---
id: "149540"
identifier: "vbpl-149540"
title: "Nghị quyết số 02/2021/NQ-HĐND Quy định về nội dung và mức chi Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2021/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2021-08-11"
effective_date: "2021-08-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Phú Yên"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_17 NQ 02 2021 QUY DINH NOI DUNG CHI GIAI THUONG BAO CHI TINH.pdf"
content_doc_file_name: "17. NQ_Giai thuong bao chi.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/149540"
signers:
  - "Cao Thị Hòa An"
job_titles:
  - "Chủ tịch Hội đồng nhân dân"
---

# Nghị quyết số 02/2021/NQ-HĐND Quy định về nội dung và mức chi Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 02/2021/NQ-HĐND
Phú Yên, ngày 11 tháng 8 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Quy định về nội dung và mức chi Giải thưởng B áo chí tỉnh Phú Yên
-----------------------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật T ổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 35/2015/TT-BTC ngày 19 tháng 3 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Giải báo chí Quốc gia;
Xét Tờ trình số 43 /TTr-UBND ngày 06 tháng 08 năm 20 21 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên về việc ban hành Nghị quyết quy định mức chi và nội dung Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên ; B áo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa – xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh Nghị quyết này quy định đối tượng áp dụng, nội dung, mức chi và kinh phí Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Các tổ chức, cá nhân là công dân Việt Nam trong và ngoài nước có tác phẩm báo chí xuất sắc phản ánh về Phú Yên đã được đăng, phát trên các phương tiện thông tin đại chúng được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép hoạt động.
- b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xét, tặng giải thưởng.
## Điều 2. Nội dung, mức chi và kinh phí Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên
1. Chi giải thưởng cho các tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm báo chí đạt Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên
- a) Thể loại xét thưởng: Tác phẩm báo chí thuộc các loại hình: Báo in, Báo điện tử, Báo nói, Báo hình, Ảnh báo chí.
- b) Cơ cấu và số lượng giải thưởng: Mỗi thể loại quy định tại điểm a, khoản 1 Điều này được xét tặng tối đa 01 giải A, 02 giải B, 03 giải C và 04 giải Khuyến khích. Tùy thuộc vào chất lượng các tác phẩm tham gia dự giải, không nhất thiết phải cơ cấu đủ các giải thưởng cho từng thể loại. Mỗi tác giả chỉ được nhận một giải thưởng cao nhất trong từng thể loại cá nhân có đăng ký dự xét giải.
- c) Mức tiền thưởng:
- Giải A: 8.000.000 đồng
- Giải B: 6.000.000 đồng
- Giải C: 4.000.000 đồng
- Giải Khuyến khích: 2.000.000 đồng
- d) Thời gian xét thưởng: Giải thưởng được xét tặng một năm một lần.
2. Chi thù lao cho tổ chức xét chọn, chấm giải thưởng
- a) Thù lao họp Hội đồng:
- Chủ tịch Hội đồng: 210.000 đồng/người/buổi;
- Thành viên Hội đồng: 140.000 đồng/người/buổi;
- Đại biểu dự và tham gia đóng góp ý kiến: 70.000 đồng/người/buổi.
- b) Thù lao các cuộc họp của các Ban giúp việc:
- Chủ trì cuộc họp: 100.000 đồng/người/buổi;
- Đại biểu dự và tham gia đóng góp ý kiến: 70.000 đồng/người/buổi.
- c) Các khoản chi khác có liên quan đến giải báo chí thực hiện theo Nghị quyết 30/2017/NQ-HĐND ngày 21/9/2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Quy định mức chi công tác phí, mức chi hội nghị đối với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Phú Yên.
3. Ngân sách tỉnh bố trí kinh phí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của Hội Nhà báo tỉnh để chi thưởng cho tác giả, nhóm tác giả có tác phẩm báo chí đạt giải và chi thù lao cho tổ chức xét chọn, chấm giải thưởng; nguồn thu hợp pháp khác (nếu có) theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Báo chí tỉnh Phú Yên và tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh, căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định kiểm tra, giám sát việc thực hiện. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên Khóa VIII, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 11 tháng 8 năm 2021 và có hiệu lực từ ngày 21 tháng 8 năm 2021
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên Khóa VIII, Kỳ họp thứ Ba thông qua ngày 11 tháng 8 năm 2021 và có hiệu lực từ ngày 21 tháng 8 năm 2021./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Cao Thị Hòa An
