---
id: "59518"
identifier: "vbpl-59518"
title: "Chỉ thị số 02/2012/CT-UBND Về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2012/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2012-08-29"
effective_date: "2012-08-29"
expiry_date: "2016-01-04"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/59518"
signers:
  - "Lữ Ngọc Cư"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/2012/CT-UBND Về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh
-------------------
Sáu tháng đầu năm 2012, được sự quan tâm của các cấp, các ngành trong tỉnh tập trung triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông; cùng với sự tham gia tích cực của các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể và sự đồng thuận của nhân dân, công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông đã đạt được một số kết quả nhất định, tai nạn giao thông đã được kiềm chế; số vụ, số người chết và bị thương do tai nạn giao thông giảm 39 vụ, 01 người chết và 16 người bị thương so với cùng kỳ năm 2011.
Tuy nhiên, tình trạng trật tự an toàn giao thông ngày càng diễn biến phức tạp, tai nạn giao thông đã trở thành vấn nạn; số vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, làm nhiều người chết và bị thương đã gây bức xức cho toàn xã hội. Tai nạn giao thông thực sự là những thách thức, nguy cơ, hiểm họa tiềm ẩn đối với trật tự, an sinh xã hội và cũng có thể coi là quốc nạn; đòi hỏi các cấp, các ngành cùng toàn dân phải có những hành động quyết liệt, cụ thể, đồng bộ và thiết thực để ngăn chặn hiểm hoạ này.
Mục tiêu, yêu cầu của năm 2012 - Năm An toàn giao thông là: Thay đổi căn bản nhận thức của lãnh đạo các cấp, các ngành đối với công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông và khắc phục ùn tắc giao thông; phải coi đây là nhiệm vụ chính trị quan trọng của địa phương. Làm thay đổi về nhận thức và ý thức của người tham gia giao thông; thực hiện giảm thiểu tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông là trách nhiệm của mọi người và của toàn xã hội; xây dựng và hình thành được nếp văn hóa giao thông trong cộng đồng. Nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước và công tác phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị, các đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội, giữa trung ương và địa phương, tạo đột phá trong công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
Để tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, phấn đấu trong những tháng cuối năm 2012 và những năm tiếp theo giảm từ 8% đến 10% số vụ tai nạn, số người chết và bị thương so với năm 2011 trên địa bàn tỉnh; Ủy ban Nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Thủ trưởng các sở, ban ngành, các tổ chức, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp (gọi tắt là cơ quan, đơn vị) phải xác định công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông là vô cùng cấp bách và là nhiệm vụ chính trị quan trọng; do vậy phải tổ chức quán triệt nghiêm túc các quy định về trật tự an toàn giao thông cho cán bộ, công nhân viên chức trong cơ quan, đơn vị mình phụ trách và đưa vào quy chế làm việc, tiêu chí xét thi đua trong cơ quan, đơn vị. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm liên đới nếu có cán bộ, công nhân viên chức trong cơ quan, đơn vị mình vi phạm trật tự an toàn giao thông; đồng thời phải có biện pháp xử lý kỷ luật nghiêm khắc đối với người vi phạm trật tự an toàn giao thông. Bên cạnh đó mỗi cán bộ, công chức, nhân viên, hội viên…. phải vận động con, em, người thân trong gia đình chấp hành tốt quy định pháp luật về trật tự an toàn giao thông. Các cơ quan, đơn vị phải ban hành Quy định đối với cán bộ, công chức, viên chức, hội viên, đoàn viên, người lao động trong cơ quan, đơn vị không uống rượu, bia trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa; không uống rượu, bia trước, trong khi điều khiển phương tiện giao thông; kỷ luật nghiêm khắc người của cơ quan, đơn vị mình vi phạm quy định trên, không phân biệt là cán bộ hay nhân viên.
2. Ban An toàn giao thông tỉnh chủ động phối hợp với: Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Đắk Lắk, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền sâu rộng Nghị quyết số 32/2007/NQ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ về một số giải pháp cấp bách nhằm kiềm chế tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông; Nghị quyết số 88/2011/NQ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ về tăng cường thực hiện các giải pháp trọng tâm bảo đảm trật tự an toàn giao thông đến mọi người dân; đặc biệt là đối tượng thanh, thiếu niên, học sinh, sinh viên… về những nội dung trọng tâm trong Kế hoạch hành động “Năm An toàn giao thông- 2012”.
3. Công an tỉnh tập trung tối đa lực lượng, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ, tổ chức tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây ra tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông. Tăng cường sự phối hợp giữa lực lượng Cảnh sát giao thông với các lực lượng Cảnh sát khác tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông và xử lý nghiêm đối tượng thanh, thiếu niên càn quấy, tụ tập gây rối trật tự công cộng; kiên quyết không để xảy ra đua xe trái phép.
- Phối hợp với lực lượng Thanh tra giao thông tăng cường quản lý và kiểm soát, xử lý vi phạm đối với xe ôtô chở khách, nhất là xe ôtô chở khách ban đêm tại các tuyến Quốc lộ qua địa bàn tỉnh và trong các dịp nghỉ lễ, tết...
- Chỉ đạo Công an các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh hoạt động tuần tra kiểm soát trên các tuyến, địa bàn trọng điểm, nơi tiềm ẩn xảy ra tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng, xử lý quyết liệt, kịp thời những vi phạm về trật tự an toàn giao thông đường bộ.
4. Sở Giao thông vận tải phải có kế hoạch tập trung chỉ đạo các doanh nghiệp vận tải bằng ô tô bố trí đủ xe, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân và phải có các biện pháp duy trì chế độ bảo dưỡng, sửa chữa bảo đảm yêu cầu kỹ thuật của phương tiện. Tổ chức kiểm tra, giám sát thường xuyên các doanh nghiệp kinh doanh vận tải trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông như: Điều kiện an toàn của phương tiện, thời gian lái xe, chở đúng tải trọng, đúng số người quy định; người điều khiển phương tiện không sử dụng rượu, bia….. Kiên quyết đình chỉ hoạt động của các phương tiện không bảo đảm yêu cầu kỹ thuật và người điều khiển phương tiện không đáp ứng đúng quy định của pháp luật.
- Chỉ đạo các đơn vị quản lý đường bộ thực hiện bảo đảm an toàn hệ thống hạ tầng giao thông, các biển báo hiệu, chỉ dẫn trên các tuyến đường trọng điểm thuộc phạm vi quản lý; kịp thời xử lý những yếu tố mất an toàn giao thông liên quan đến tình trạng của cầu, đường; có phương án dự phòng thiết bị, đủ phương tiện cần thiết để sẵn sàng tham gia giải quyết các tình huống phát sinh. Chỉ đạo cơ quan chức năng thuộc Sở Giao thông vận tải ban hành Quy định cấm xe vận chuyển gỗ tròn trong mùa mưa (từ ngày 15 tháng 5 đến hết 30 tháng 10 hàng năm) trên các tuyến đường cấp phối của tỉnh.
- Chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông tăng cường kiểm tra, giám sát bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong hoạt động vận tải; tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trên các tuyến giao thông trọng điểm, lấn chiếm hành lang an toàn giao thông đường bộ, thực hiện đo nồng độ cồn đối với lái xe khách đi đường dài tại các bến khi xuất phát. Phối hợp với lực lượng Cảnh sát giao thông tăng cường tuần tra kiểm soát, xử lý các lái xe khách chở quá tải trọng, quá số người quy định, đón trả khách trái quy định; điều khiển phương tiện hết niên hạn sử dụng hoặc không đảm bảo điều kiện an toàn kỹ thuật khi tham gia giao thông và hoạt động vận tải không đủ điều kiện an toàn….
- Tăng cường kiểm tra và xiết chặt quản lý việc đào tạo, sát hạch, cấp Giấy phép lái xe: đặc biệt là lái xe chở khách, xe tải và xe Công ten nơ (Container).
- Đẩy mạnh việc thực hiện giai đoạn III, Kế hoạch lập lại trật tự hành lang an toàn giao thông đường bộ theo đúng Quyết định 1856/QĐ-TTg ngày 27 tháng 12 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ.
- Tổ chức Đoàn kiểm tra đôn đốc, chỉ đạo thực hiện công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong các dịp lễ, tết… thuộc địa bàn quản lý và một số địa phương có tình hình trật tự an toàn giao thông phức tạp.
5. Đối với đường thủy nội địa: Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh tăng cường công tác kiểm tra các phương tiện chở khách ngang sông, các bến đò phục vụ khách du lịch. Rà soát, kiểm tra và kiên quyết đình chỉ hoạt động của bến, phương tiện thủy không đủ điều kiện an toàn, không trang bị đủ phao cứu sinh; người điều khiển phương tiện không có bằng, chứng chỉ chuyên môn…
6. Sở Giáo dục và Đào tạo phải có kế hoạch nâng cao chất lượng giáo dục kiến thức an toàn giao thông trong trường học; giáo dục ý thức tự giác chấp hành pháp luật cho học sinh, sinh viên khi tham gia giao thông. Nhà trường phải kết hợp với Đoàn, Đội và gia đình giáo dục học sinh đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông bằng mô tô, xe gắn máy. Có biện pháp mạnh ngăn chặn tình trạng học sinh chưa đủ tuổi hoặc chưa có Giấy phép lái xe điều khiển mô tô, xe gắn máy; quy định chế độ trách nhiệm của Hiệu trưởng nhà trường trong việc xử lý kỷ luật đối với học sinh, sinh viên vi phạm các quy định của pháp luật về trật tự an toàn giao thông.
7. Sở Thông tin và Truyền thông tăng cường chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật về trật tự an toàn giao thông; tạo ra sự đồng thuận của các cơ quan thông tin đại chúng và trong nhân dân khi thực hiện các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
8. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh tăng thời lượng và nâng cao chất lượng các chuyên mục, chương trình tuyên truyền về trật tự an toàn giao thông trên sóng phát thanh và truyền hình, kịp thời truyền đi các thông điệp, hình ảnh, phóng sự về trật tự an toàn giao thông đến với người dân, phê phán quyết liệt những hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông.
9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt nam tỉnh, Hội Liên hiệp thanh niên tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh kịp thời triển khai các chương trình hoạt động thuộc lĩnh vực phụ trách đến các hội viên, đoàn viên để thành viên tự giác chấp hành và vận động con em, người thân trong gia đình mình chấp hành nghiêm pháp luật về trật tự an toàn giao thông.
10. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp trong tỉnh phải xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này; hàng năm phải có bản đăng ký các chỉ tiêu cụ thể gắn với chỉ tiêu thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị, địa phương để phấn đấu thực hiện, làm cơ sở đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ được giao, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong lĩnh vực đảm bảo trật tự an toàn giao thông của đơn vị, địa phương mình.
Riêng đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã phải có bản đăng ký chỉ tiêu giảm tai nạn giao thông trong địa bàn quản lý. Trước mắt các đơn vị, địa phương phải đăng ký chỉ tiêu Năm an toàn giao thông -2012 với Ban An toàn giao thông tỉnh.
11. Ban An toàn giao thông tỉnh phối hợp với Sở Nội vụ theo dõi định kỳ việc thực hiện công tác thi đua khen thưởng của các cơ quan, đơn vị; kịp thời khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trên lĩnh vực an toàn giao thông; đồng thời phê bình nghiêm túc các cơ quan, đơn vị, tổ chức có người vi phạm trật tự an toàn giao thông và những quy định tại Chỉ thị này.
Giao cho Thường trực Ban An toàn giao thông tỉnh chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc, theo dõi, định kỳ tổng hợp tình hình, báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh./.
