---
id: "68079"
identifier: "vbpl-68079"
title: "Chỉ thị số 05/2015/CT-UBND Về việc tăng cường công tác lập và quản lý quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2015/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2015-02-13"
effective_date: "2015-02-23"
expiry_date: "2019-08-09"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68079"
signers:
  - "Y Dhăm Ênuôl"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2015/CT-UBND Về việc tăng cường công tác lập và quản lý quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác lập và quản lý quy hoạch phát triển kinh tế
- xã hội, ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
________________
Trong thời gian qua, cùng với sự phát triển về kinh tế - xã hội, công tác quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu (sau đây viết tắt là quy hoạch) đã được các sở, ban, ngành, địa phương quan tâm lập mới, rà soát, điều chỉnh, bổ sung theo quy định. Từ đó đã tạo nhiều chuyển biến tích cực, công tác quy hoạch từng bước đi vào nề nếp, trở thành công cụ quản lý vĩ mô có hiệu quả.
Tuy nhiên, công tác lập và quản lý quy hoạch phát triển trên địa bàn tỉnh vẫn còn một số bất cập, hạn chế. Số lượng các loại quy hoạch được triển khai lập có xu hướng gia tăng nhất là các loại quy hoạch ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu nhưng chất lượng không cao chưa thực hiện nghiêm túc theo các quy định hiện hành. Nhiều quy hoạch sản phẩm được lập chưa phù hợp với cơ chế thị trường; có quy hoạch trong cùng lĩnh vực nhưng lại được tách riêng nhiều loại; nhiều lĩnh vực chỉ cần lập đề án, chương trình phát triển hoặc xây dựng tiêu chí để quản lý, nhưng lại lập thành quy hoạch. Nhiêu quy hoạch thiếu sự liên kết, mâu thuẫn, chồng chéo làm giảm hiệu lực, hiệu quả quy hoạch; thời kỳ quy hoạch và tầm nhìn ngắn hạn, chất lượng thấp, điều chỉnh nhiều; quy hoạch thiếu tính khả thi, chưa phù hợp với nhu cầu sử dụng cũng như nguồn lực thực hiện; công tác tổ chức lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chưa hợp lý, thiếu tính khách quan, nhiều khâu bị buông lỏng; trình tự lập quy hoạch chưa chặt chẽ theo các quy định hiện hành.
Để khắc phục những tồn tại nêu trên, UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan thuộc tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện các nội dung như sau:
1. Trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và cơ quan được giao chủ dự án lập quy hoạch:
- a) Rà soát, điều chỉnh nội dung các quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu, quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế -xã hội của các huyện, thị xã, thành phố phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; phải đảm bảo tính lâu dài về quốc phòng và an ninh; đảm bảo tính liên kết vùng, liên kết phát triển trong các quy hoạch.
- b) Lựa chọn các đơn vị tư vấn có đủ năng lực để lập quy hoạch, nâng cao chất lượng dự báo tình hình và định hướng phát triển.
- c) Tăng cường công tác thẩm định, công bố và tổ chức thực hiện quy hoạch; bố trí cán bộ có năng lực và trình độ để tổ chức thực hiện tốt quy hoạch và nhiệm vụ quản lý nhà nước về quy hoạch.
- d) Tăng cường công tác giám sát thực hiện các quy hoạch để bảo đảm sự phối hợp đồng bộ giữa các quy hoạch.
- đ) Thực hiện công bố, thông báo công khai các quy hoạch đã được phê duyệt theo quy định của pháp luật hiện hành.
- e) Định kỳ báo cáo kết quả việc lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
- g) Rà soát, đăng ký danh mục lập quy hoạch về Sở Kế hoạch và Đầu tư vào tháng 01 hàng năm để tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh phê duyệt Danh mục dự án quy hoạch.
- h) Chịu trách nhiệm về nội dung quy hoạch, phải đảm bảo tính liên kết, tránh mâu thuẫn, chồng chéo làm giảm hiệu lực hiệu quả quy hoạch; xác định thời kỳ quy hoạch và tầm nhìn phù hợp với quy định; giám sát nội dung quy hoạch đảm bảo chất lượng (nội dung phải gắn với nhu cầu sử dụng, nguồn lực thực hiện và mang tính khả thi).
- i) Lấy ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư phù hợp về mục tiêu, công trình trọng điểm; tính đồng bộ đối với quy mô, tiến độ, bước đi, thứ tự ưu tiên và khả năng đáp ứng nguồn lực cho quy hoạch trước khi gửi hồ sơ trình Hội đồng thẩm định quy hoạch.
- k) Cụ thể hóa nội dung quy hoạch bằng chương trình/kế hoạch hành động, kế hoạch 5 năm, kế hoạch hàng năm và các văn bản quản lý điều hành cụ thể.
2. Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- a) Tăng cường hướng dẫn cho các cơ quan lập quy hoạch thực hiện công tác lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đúng quy định hiện hành.
- b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, theo dõi và hướng dẫn các Sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố trong quản lý và triển khai thực hiện quy hoạch nhằm nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước ở địa phương.
- c) Chủ trì, phối hợp phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các huyện. thị xã, thành phố tổng hợp tham mưu UBND tỉnh phê duyệt danh mục các dự án quy hoạch và báo cáo tình hình thực hiện quy hoạch hàng năm, kịp thời đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết những khó khăn, vướng mắc về quản lý và thực hiện quy hoạch trong quá trình triển khai thực hiện.
- d) Là đơn vị thường trực thẩm định quy hoạch chịu trách nhiệm triển khai lấy ý kiến đóng góp của các cơ quan có liên quan, tổng hợp ý kiến thẩm định đối với đề cương, nhiệm vụ và dự toán kinh phí dự án quy hoạch; kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ trình Hội đồng thẩm định, đề xuất số lượng, cơ cấu của Hội đồng thẩm định dự án quy hoạch; xây dựng trình Chủ tịch Hội đồng thẩm định thông qua kế hoạch tổ chức thẩm định; gửi hồ sơ tổng hợp ý kiến của các Thành viên Hội đồng thẩm định, lập Tờ trình phê duyệt quy hoạch và dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính:
- a) Chủ trì. phối hợp phối hợp với các sở, ban, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố và cơ quan lập quy hoạch căn cứ Danh mục dự án quy hoạch đã được phê duyệt để xây dựng kế hoạch sử dụng ngân sách chi cho công tác lập và quản lý quy hoạch.
- b) Ưu tiên các nguồn vốn cho công tác lập quy hoạch, đảm bảo tính đồng bộ trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội, ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu của tỉnh.
- c) Có trách nhiệm tham gia thẩm định dự toán kinh phí lập quy hoạch, khi có yêu cầu của cơ quan thường trực thẩm định.
- d) Báo cáo định kỳ về tình hình cấp phát vốn theo tiến độ của từng quy hoạch về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20/11 hàng năm để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
4. Trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban, ngành khác có liên quan:
- a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị tư vấn trong quá trình lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch; có trách nhiệm cung cấp thông tin có liên quan kịp thời, đầy đủ theo chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước cho các cơ quan lập quy hoạch và các đơn vị tư vấn trong quá trình lập quy hoạch.
- b) Trong quá trình hoàn chỉnh báo cáo quy hoạch trình Hội đồng thẩm định, cơ quan lập quy hoạch gửi dự thảo báo cáo quy hoạch đến các đơn vị lấy ý kiến. Quá thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản hỏi ý kiến, các Sở, ban, ngành, đơn vị không có ý kiến phản hồi thì xem như thống nhất với các số liệu, phương án đề xuất của cơ quan hỏi ý kiến; khi triển khai thực hiện theo quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, nếu có những sai sót về thông tin, số liệu, vướng mắc, không phù hợp với tình hình thực tế của địa phương... thì các đơn vị đã được hỏi ý kiến phải chịu trách nhiệm.
- c) Phối hợp với Báo Đắk Lắk, Đài Phát thanh và Truyền hình, các tổ chức chính trị - xã hội của tỉnh tăng cường công tác tuyên truyền để nâng cao ý thức, nhận thức của nhân dân trong việc thực hiện pháp luật về thực hiện quy hoạch; giám sát, phát hiện, đưa tin, kiến nghị xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm quy hoạch.
5. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- a) Phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan trong công tác lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch được UBND tỉnh phân cấp; lựa chọn được đơn vị tư vấn có điều kiện năng lực thực sự để tổ chức lập, điều chỉnh quy hoạch; bảm đảm quy hoạch phải sát với tình hình thực tế của địa phương, phù hợp với quy hoạch chung của tỉnh và tổ chức lấy ý kiến của các tổ chức, cá nhân theo quy định để nâng cao tính khả thi của quy hoạch.
- b) Triển khai và tổ chức quản lý thực hiện các quy hoạch được duyệt của các Sở, ban, ngành có liên quan đến địa phương. Đồng thời, cụ thể hóa nội dung quy hoạch bằng các chương trình hành động, lồng ghép vào kế hoạch hàng năm của địa phương.
- c) Tăng cường công tác giám sát kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt động lập quy hoạch và tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch trên địa bàn.
- d) Giao nhiệm vụ cho Phòng Tài chính – Kế hoạch thực hiện chức năng tham mưu, báo cáo, quản lý về công tác quy hoạch trên địa bàn và chịu trách nhiệm hướng dẫn, cung cấp thông tin cho các tổ chức, cá nhân về các vấn đề liên quan đến quy hoạch.
6. Đối với các tổ chức, cá nhân tư vấn lập quy hoạch:
- a) Các tổ chức tư vấn, cá nhân tham gia lập quy hoạch phải đảm bảo các điều kiện, tiêu chí về chủ thể theo quy định của pháp luật.
- b) Đối với các tổ chức, cá nhân tư vấn lập quy hoạch không hoàn thành đúng tiến độ, thời gian và chất lượng nhưng không có lý do chính đáng thì tùy theo mức độ vi phạm, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan tổ chức lập, quản lý quy hoạch phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết.
Các Sở, ban, ngành và các đon vị có liên quan; UBND các huvện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc kiểm tra việc thực hiện và định kỳ báo cáo UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Chỉ thị.
Trong quá trình thực hiện Chỉ thị, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, các cơ quan, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
Chỉ thị này có hiệu lực kể từ ngày tháng 02 năm 2015./.
