---
id: "57413"
identifier: "vbpl-57413"
title: "Chỉ thị số 07/2009/CT-UBND Về việc tăng cường công tác bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2009/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2009-11-09"
effective_date: "2009-11-09"
expiry_date: "2016-01-04"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57413"
signers:
  - "Lữ Ngọc Cư"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/2009/CT-UBND Về việc tăng cường công tác bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh.

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác bảo trì công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh
--------------------------
Thực hiện Nghị định số 209/2004/NĐ-CP ngày 16/12/2004 của Chính phủ, về quản lý chất lượng công trình xây dựng; Nghị định số 49/2008/NĐ-CP ngày 18/4/2008 của Chính phủ, về điều chỉnh bổ sung một số điều của Nghị định 209/2004/NĐ-CP ngày 16/12/2004 của Chính phủ. Bộ Xây dựng đã ban hành Thông tư số 08/2006/TT-BXD ngày 24/11/2006 (gọi tắt là Thông tư số 08/2006/TT-BXD) hướng dẫn công tác bảo trì công trình xây dựng.
Qua 2 năm thực hiện Thông tư số 08/2006/TT-BXD, nhìn chung các chủ sở hữu, chủ quản lý sử dụng công trình trong quá trình triển khai đã thực hiện đúng quy trình về bảo trì công trình xây dựng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, vẫn còn một số thiếu sót, cụ thể như:
- Các chủ sở hữu, chủ quản lý sử dụng chưa lập sổ theo dõi quá trình vận hành hoặc sử dụng công trình, chưa lập quy trình bảo trì công trình xây dựng, chưa tiến hành kiểm tra định kỳ công trình theo quy định tại mục 1.3, điểm 1, phần II Thông tư số 08/2006/TT-BXD;
- Các đơn vị tư vấn thiết kế khi lập hồ sơ thiết kế chưa lập quy trình bảo trì công trình.
Vì những lý do trên, trong quá trình thực hiện công tác bảo trì công trình không theo đúng trình tự và kế hoạch hằng năm, gây khó khăn cho công tác bố trí kinh phí bảo trì công trình.
Nhằm tăng cường công tác bảo trì công trình xây dựng, để đảm bảo chất lượng, kéo dài tuổi thọ công trình, đồng thời từng bước đưa công tác này vào nề nếp. UBND tỉnh chỉ thị:
1. Sở Xây dựng:
- a) Thực hiện hướng dẫn, kiểm tra việc tuân thủ quy định công tác bảo trì công trình xây dựng đối với các công trình được đầu tư xây dựng, không phân biệt nguồn vốn từ cấp III đến cấp đặc biệt, các công trình được xây dựng có ảnh hưởng tới kiến trúc đô thị, các công trình khi xảy ra sự cố có nguy cơ gây thảm hoạ cho người, tài sản và môi trường.
- b) Giúp UBND tỉnh tổng hợp và báo cáo Bộ Xây dựng hằng năm về công tác bảo trì công trình dân dụng, công trình công nghiệp, vật liệu xây dựng, hạ tầng kỹ thuật đô thị không phân biệt nguồn vốn với cấp công trình từ cấp III đến cấp đặc biệt, các công trình có ảnh hưởng tới kiến trúc đô thị do địa phương quản lý .
2. Các Sở: Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải:
Hằng năm, thực hiện kiểm tra việc tuân thủ quy định công tác bảo trì công trình xây dựng đối với các công trình thuộc ngành mình quản lý theo phân cấp, không phân biệt nguồn vốn trên điạ bàn tỉnh; báo cáo UBND tỉnh và Bộ quản lý công trình xây dựng chuyên ngành.
3. Sở Văn hoá -Thể thao và Du lịch:
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, hướng dẫn và kiểm tra chủ quản lý sử dụng thực hiện công tác bảo trì các công trình xây dựng được công nhận là di tích lịch sử, văn hoá quốc gia trên điạ bàn tỉnh.
- b) Hằng năm báo cáo UBND tỉnh, Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch, Bộ Xây dựng, về công tác bảo trì các công trình xây dựng đã được công nhận là di tích lịch sử, văn hoá quốc gia trên điạ bàn tỉnh.
4. Các nhà thầu tư vấn thiết kế:
Phải tiến hành lập quy trình bảo trì công trình xây dựng, bàn giao cho chủ đầu tư khi công trình xây dựng xong, làm cơ sở cho việc triển khai công tác bảo trì công trình.
5. Các chủ sở hữu, chủ quản lý sử dụng:
- a) Thực hiện công tác bảo trì công trình theo đúng quy trình do nhà thầu tư vấn thiết kế lập đối với các công trình xây dựng mới; đối với các công trình đang sử dụng chưa có quy trình bảo trì, phải thuê tổ chức kiểm định chất lượng công trình có đủ điều kiện năng lực kiểm định, đánh giá chất lượng và lập quy trình bảo trì công trình.
- b) Tổ chức kiểm tra để đánh giá chất lượng công trình, nhằm ngăn ngừa sự xuống cấp của công trình. Hoạt động kiểm tra thực hiện theo quy định tại điểm 1.3 khoản 1 mục II Thông tư số 08/2006/TT-BXD.
- c) Trong quá trình thực hiện bảo trì công trình phải tuân thủ về lưạ chọn tổ chức, cá nhân thực hiện, giám sát, nghiệm thu và bảo hành theo quy định tại điểm 1.4, 1.5 khoản 1 mục II Thông tư số 08/2006/TT-BXD.
- d) Khi tổ chức thực hiện phải tuân thủ quy định tại khoản 2 mục II Thông tư số 08/2006/TT-BXD.
UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố, các chủ sở hữu, chủ quản lý sử dụng công trình, các doanh nghiệp hành nghề tư vấn thiết kế xây dựng, nghiêm chỉnh thực hiện Chỉ thị này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, tổ chức, cá nhân gửi ý kiến về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét điều chỉnh./.
