---
id: "51411"
identifier: "vbpl-51411"
title: "Chỉ thị số 09/2010/CT-UBND Tăng cường công tác quản lý đầu tư và xây dựng bằng nguồn vốn nhà nước năm 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2010/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2010-07-07"
effective_date: "2010-07-17"
expiry_date: "2010-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Phú Yên"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_09.2010.CT-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "09.2010.CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/51411"
signers:
  - "Phạm Đình Cự"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/2010/CT-UBND Tăng cường công tác quản lý đầu tư và xây dựng bằng nguồn vốn nhà nước năm 2010

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác quản lý đầu tư và xây dựng
bằng nguồn vốn nhà nước năm 2010
__________________________
Năm 2010 là năm cuối triển khai thực hiện nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010, là năm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc hoàn thành các mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010 đã đề ra.
Trong thời gian qua, việc đầu tư bằng nguồn vốn nhà nước (bao gồm vốn ngân sách nhà nước, vốn tín dụng đầu tư phát triển nhà nước, vốn đầu tư của các doanh nghiệp nhà nước) đạt khá, việc triển khai thực hiện của các sở, ban, ngành, các doanh nghiệp nhà nước, các địa phương có nhiều cố gắng, tạo chuyển biến quan trọng về kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, góp phần tích cực trong việc phát triển kinh tế - xã hội, chuyển dịch cơ cấu kinh tế trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, những kết quả đạt được vẫn chưa đáp ứng yêu cầu phát triển của nền kinh tế, công tác thực hiện và giải ngân nguồn vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước đối với một số dự án đầu tư kết cấu hạ tầng đã được giao kế hoạch đạt thấp, đặc biệt là một số dự án quan trọng của tỉnh, các dự án sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ tiến độ triển khai chậm; công tác chuẩn bị đầu tư, thỏa thuận địa điểm, giao đất, bồi thường, hỗ trợ tái định cư... vẫn là khâu còn nhiều vướng mắc kéo dài thời gian chuẩn bị và triển khai dự án.
Để triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 374/CT-TTg ngày 24 tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý đầu tư và xây dựng bằng nguồn vốn nhà nước năm 2010 và Kế hoạch số 37/KH-UBND ngày 10 tháng 8 năm 2007 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về triển khai thực hiện Chương trình hành động số 07-CTr/TU ngày 03 tháng 10 năm 2006 của Tỉnh ủy Phú Yên về đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng quan trọng giai đoạn 2006-2010 góp phần hoàn thành các mục tiêu kế hoạch 5 năm đã đề ra, đồng thời huy động tối đa các nguồn vốn cho đầu tư phát triển, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn. Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp cùng với việc tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh và có hiệu quả Chương trình hành động số 01/CTr-UBND ngày 04 tháng 02 năm 2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 15 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ về một số giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2010, cần tập trung triển khai thực hiện tốt một số nhiệm vụ, giải pháp sau:
1. Các sở, ban, ngành và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- a) Rà soát việc phân bổ và thông báo kế hoạch vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ kế hoạch năm 2010 đến chủ đầu tư, thời gian hoàn thành trong tháng 3/2010 theo đúng các nguyên tắc quy định tại các quyết định của Thủ tướng Chính phủ về giao dự toán ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ năm 2010.
- b) Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, thực hiện trong tất cả các khâu trong quá trình đầu tư để đẩy nhanh tiến độ thi công và tiến độ giải ngân vốn đầu tư phát triển. Chỉ đạo thực hiện đầy đủ các quy định về giám sát và đánh giá đầu tư.
- Triển khai thực hiện công tác giám sát, đánh giá đầu tư theo Nghị định số 113/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ. Trong năm 2010, có kế hoạch giám sát, đánh giá đầu tư các dự án, công trình quan trọng, cấp bách của tỉnh. Riêng đối với các dự án huy động vốn từ quỹ đất, Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức sơ kết công tác huy động vốn từ quỹ đất trước quý IV/2010, tiến tới tổ chức sơ kết công tác huy động từ quỹ đất trên địa bàn tỉnh;
- Định kỳ 6 tháng, hàng năm lập và gửi báo cáo giám sát, đánh giá đầu tư cho Uỷ ban nhân dân tỉnh, đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Các sở, ban, ngành tiếp tục rà soát lại các quy định pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng, nhất là các vướng mắc, các thủ tục không cần thiết để xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết;
- Củng cố và tăng cường năng lực quản lý của các cơ quan nhà nước các cấp có liên quan đến đầu tư phát triển; rà soát, bố trí cán bộ có năng lực và trình độ để thực hiện tốt nhiệm vụ của các chủ đầu tư và các ban quản lý dự án;
- Tập trung chỉ đạo việc lập, thẩm định và phê duyệt dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật, hồ sơ mời thầu và công tác tổ chức đấu thầu theo đúng quy định của pháp luật. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động phối hợp với các chủ đầu tư để có phương án, kế hoạch cụ thể để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong toàn bộ quá trình đầu tư xây dựng;
+ Các công trình chuẩn bị đầu tư phải đảm bảo hoàn thành hồ sơ dự án đầu tư, báo cáo kinh tế kỹ thuật chậm nhất đến trước ngày 15 tháng 7 năm 2010 để trình cơ quan có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt; đối với các công trình hoàn tất sớm công tác chuẩn bị đầu tư, tùy theo tính chất cấp bách của công trình, Uỷ ban nhân dân tỉnh có thể xem xét cho phép ứng trước kế hoạch vốn đầu tư năm 2011 để triển khai thi công công trình. Các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động lập và trình phê duyệt dự án đầu tư một số công trình, dự án nhất là các dự án đường ôtô đến trung tâm xã, các dự án cấp bách, sử dụng nguồn trái phiếu Chính phủ để chủ động đăng ký vốn của Trung ương;
+ Các công trình khởi công trong năm 2010: Hoàn tất các thủ tục đấu thầu, đảm bảo khởi công trước ngày 20 tháng 5 năm 2010; đến 15 tháng 10 năm 2010 phấn đấu hoàn thành cơ bản 100% khối lượng dự kiến thi công trong năm;
+ Các công trình chuyển tiếp theo tiến độ hoàn thành trong năm 2010, cố gắng đến 30 tháng 9 năm 2010 hoàn thành 100% khối lượng dự kiến thi công trong năm;
- Tập trung chỉ đạo thực hiện tốt công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Nghiên cứu xây dựng và ban hành Quy định về phân cấp, ủy quyền và phân giao nhiệm vụ trong lĩnh vực đất đai theo hướng tăng thẩm quyền cho các địa phương trong việc thu hồi đất gắn với phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư để thực hiện dự án. Rà soát xây dựng bổ sung chính sách bồi thường hỗ trợ và tái định cư theo Nghị định số 69/2009/NĐ-CP của Chính phủ. Xác định công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư là trách nhiệm của Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố để không trông chờ ỷ lại.
- c) Tăng cường công tác huy động các nguồn vốn đầu tư phát triển trong và ngoài nước để bổ sung nguồn vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng theo các hình thức phù hợp; chủ động tổ chức lồng ghép và phối hợp các nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án sử dụng vốn nhà nước.
- d) Kiên quyết điều chuyển vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ năm 2010 từ các công trình không có khả năng thực hiện hoặc có khối lượng thực hiện thấp sang các dự án cần đẩy nhanh tiến độ hoàn thành trong năm 2010 và các dự án có khối lượng thực hiện lớn.
- đ) Thực hiện công khai, minh bạch trong quản lý và sử dụng vốn đầu tư thuộc ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ.
Thực hiện nghiêm chế độ và nội dung báo cáo định kỳ về tình hình thực hiện kế hoạch vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ và các nguồn vốn khác theo chế độ báo cáo công tác đầu tư xây dựng theo Thông tư số 05/2007/TT-BKH ngày 09 tháng 8 năm 2007 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc ban hành các biểu mẫu báo cáo và hướng dẫn thực hiện Quyết định số 52/2007/QĐ-TTg;
- Các sở, ban, ngành, các chủ đầu tư định kỳ hàng quý gửi báo cáo tình hình thực hiện, giải ngân các dự án do đơn vị quản lý về Uỷ ban nhân dân tỉnh, đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính trước ngày 22 tháng cuối quý;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố định kỳ hàng quý gửi báo cáo tình hình thực hiện, giải ngân các dự án thuộc các nguồn vốn được giao kế hoạch cho Uỷ ban nhân dân cấp huyện; tổng hợp báo cáo danh mục dự án được phân cấp thông báo cho phép chủ trương đầu tư (gửi kèm bản sao thông báo) và danh mục dự án được phân cấp phê duyệt (gửi kèm bản sao quyết định phê duyệt) về Uỷ ban nhân dân tỉnh đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư;
Riêng các dự án, công trình quan trọng theo nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh và các dự án lớn, cấp bách đã được Thủ tướng Chính phủ cho phép áp dụng hình thức chỉ định thầu, các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ tổng hợp, báo cáo định kỳ hàng tháng cho Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- e) Tiến hành tổng kết, đánh giá tình hình và hiệu quả đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2006-2010; các Chương trình mục tiêu quốc gia; các công trình, dự án quan trọng, cấp bách giai đoạn 2006-2010; vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2003-2010 do đơn vị quản lý.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- a) Hướng dẫn và đôn đốc các sở, ban, ngành, các chủ đầu tư, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ đã được giao kế hoạch năm 2010 theo đúng tinh thần nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ và các quyết định của Thủ tướng Chính phủ;
Tổ chức giao ban định kỳ hàng quý về tình hình thực hiện đầu tư phát triển trên địa bàn tỉnh, báo cáo tình hình đầu tư xây dựng, các tồn tại, vướng mắc và đề xuất hướng giải quyết gửi Ủy ban nhân dân tỉnh vào cuối quý. Riêng đối với các dự án lớn, dự án cấp bách, các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ tổng hợp, báo cáo định kỳ cho Uỷ ban nhân dân tỉnh hàng tháng nhằm đảm bảo thực hiện tốt kế hoạch đề ra. Báo cáo giám sát và đánh giá đầu tư trên địa bàn tỉnh định kỳ 6 tháng, năm cho Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
- b) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành trong tháng 9 năm 2009 tiến hành điều chỉnh tổng thể kế hoạch vốn đầu tư, cương quyết xử lý giảm vốn đối với các dự án chậm tiến độ; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện các giải pháp chấn chỉnh, xử lý các chủ đầu tư chậm triển khai, vi phạm tiến độ thực hiện dự án đầu tư.
- c) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, các chủ đầu tư, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổng kết đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước giai đoạn 2006-2010, vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2003-2010 và các Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình 135 và dự án trồng mới 5 triệu ha rừng giai đoạn 2006-2010 do tỉnh quản lý. Xây dựng kế hoạch đầu tư từ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2011-2015, xây dựng danh mục gọi vốn ODA giai đoạn 2011-2015.
- d) Chủ trì đánh giá việc thực hiện Quyết định số 2038/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2006 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ chi đầu tư phát triển bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2007-2011 và xây dựng các tiêu chí, định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển giai đoạn 2011-2014.
- e) Rà soát, điều chỉnh, bổ sung kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm 2010, trong đó tập trung công tác thanh tra, kiểm tra tình hình thực hiện kế hoạch vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước ở các sở, ban, ngành và các địa phương, thực hiện công tác giám sát, đánh giá đầu tư theo Nghị định số 113/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ. Kịp thời đề xuất với cấp có thẩm quyền xử lý những bất cập, tồn tại trong công tác quản lý đầu tư và xử lý các trường hợp vi phạm trong việc sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ... không đúng mục đích, kém hiệu quả, gây thất thoát, lãng phí.
3. Kho bạc Nhà nước:
- a) Tăng cường theo dõi, đôn đốc, tạo điều kiện thuận lợi cho các chủ đầu tư trong quá trình giải ngân vốn đầu tư, báo cáo định kỳ (báo cáo nhanh) tình hình giải ngân vốn đầu tư trên địa bàn (trong đó tập trung báo cáo tình hình các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước do tỉnh quản lý) hàng tháng, quý, năm gửi Uỷ ban nhân dân tỉnh đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính. Khi kết thúc niên độ ngân sách Kho bạc Nhà nước tỉnh thực hiện chế độ báo cáo theo quy định của Bộ Tài chính.
- b) Chủ trì, phối hợp với các chủ đầu tư thực hiện dứt điểm việc tất toán tài khoản dự án theo Văn bản số 1142/TTg-KTTH ngày 20 tháng 8 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc xử lý tồn đọng trong tất toán tài khoản dự án. Trường hợp các chủ đầu tư không thực hiện, Kho bạc Nhà nước phối hợp với Sở Tài chính tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xử lý theo quy định của Chính phủ.
4. Sở Tài chính:
- a) Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát tình hình quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ.
- b) Định kỳ hàng quý, năm báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, đồng gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tình hình thanh toán và giải ngân nguồn vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ.
- c) Hướng dẫn các sở, ban, ngành, các chủ đầu tư, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố việc cấp phát vốn đầu tư xây dựng cơ bản theo hệ thống quản lý ngân sách và nghiệp vụ Kho bạc (TABMIS).
- d) Hướng dẫn các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tiến hành lập, thẩm tra và phê duyệt quyết toán các dự án, hạng mục công trình hoàn thành đúng chế độ quy định tại Thông tư số 33/2007/TT-BTC ngày 09 tháng 4 năm 2007 và số 98/2007/TT-BTC ngày 09 tháng 8 năm 2007 của Bộ Tài chính; thực hiện nghiêm túc các chế độ báo cáo định kỳ theo quy định. Trường hợp các sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố (chủ đầu tư) quyết toán dự án hoàn thành không đúng thời gian theo chế độ quy định hiện hành mà lỗi do các chủ đầu tư, Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xử lý theo quy định tại Văn bản số 921/TTg-KTTH ngày 20 tháng 6 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ.
5. Các cơ quan quản lý Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình 135, Dự án 5 triệu ha rừng:
- a) Theo dõi tình hình phân bổ và thực hiện vốn các chương trình, dự án thuộc lĩnh vực phụ trách kế hoạch năm 2010.
- b) Hướng dẫn các sở, ban, ngành và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, dự án thuộc lĩnh vực phụ trách giai đoạn 2006-2010.
- c) Chủ trì tổng kết đánh giá tình hình thực hiện các chương trình, dự án thuộc lĩnh vực phụ trách giai đoạn 2006-2010.
6. Thanh tra tỉnh:
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của ngành tiến hành thanh tra một số công trình, dự án quan trọng cấp bách sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ trên địa bàn tỉnh, trong đó tập trung vào các công trình thuộc lĩnh vực giao thông, thủy lợi, y tế, giáo dục.
7. Sở Thông tin và Truyền thông:
Tăng cường chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí trong việc thông tin, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng theo hướng cung cấp các thông tin cần thiết để phục vụ việc huy động các nguồn vốn đầu tư phát triển.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đầu tư nghiêm túc khẩn trương triển khai thực hiện Chỉ thị này để góp phần hoàn thành thắng lợi kế hoạch năm 2010.
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này và định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy định./.
