---
id: "160577"
identifier: "vbpl-160577"
title: "Quyết định số 17/2023/QĐ-UBND quy định về mức thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-05-30"
effective_date: "2023-06-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_17.2023.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "17.2023.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/160577"
signers:
  - "H'Yim Kđoh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2023/QĐ-UBND quy định về mức thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK Số: 17/2023/QĐ-UBND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Đắk Lắk, ngày 30 tháng 05 năm 2023
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐẮK LẮK
Số: 17/2023/QĐ-UBND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đắk Lắk, ngày 30 tháng 05 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Khoản 2, Điều 79 Nghị định số 01/2021/NĐ-CP ngày 04/01/2021 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 47/TTr-SLĐTBXH ngày 14 tháng 4 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định mức thu nhập thấp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, không áp dụng cho những trường hợp kinh doanh các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Hộ gia đình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp và những người bán hàng rong, quà vặt, buôn chuyến, kinh doanh lưu động, kinh doanh thời vụ, làm dịch vụ có thu nhập thấp không phải đăng ký kinh doanh, trừ trường hợp kinh doanh các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện.
- b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 2. Quy định mức thu nhập thấp
1. Mức thu nhập thấp bình quân đầu người của những người lao động trực tiếp tham gia sản xuất, buôn bán, kinh doanh từ 2.250.000 đồng/người/tháng trở xuống đối với đối tượng quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 1 Quyết định này thuộc khu vực nông thôn.
2. Mức thu nhập thấp bình quân đầu người của những người lao động trực tiếp tham gia sản xuất, buôn bán, kinh doanh từ 3.000.000 đồng/người/tháng trở xuống đối với đối tượng quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 1 Quyết định này thuộc khu vực thành thị.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Giao Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện, theo dõi, kiểm tra và báo cáo kết quả thực hiện Quyết định này cho Uỷ ban nhân dân tỉnh theo quy định.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Tư pháp; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thánh phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2023./.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Văn phòng Chính phủ (báo cáo); - Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn; Công thương; Tài chính; - Vụ pháp chế - Bộ LĐTBXH; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - Các PCVP UBND tỉnh; - Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh, TTCN và Cổng TTĐT tỉnh; - Các phòng: TH, KT, NC; - Lưu: VT, KGVX (N- 10b). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) H’Yim Kđoh
Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo);
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Nông Nghiệp và
Phát triển nông thôn; Công thương; Tài chính;
- Vụ pháp chế - Bộ LĐTBXH;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh,
TTCN và Cổng TTĐT tỉnh;
- Các phòng: TH, KT, NC;
- Lưu: VT, KGVX (N- 10b).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
H’Yim Kđoh
