---
id: "73250"
identifier: "vbpl-73250"
title: "Quyết định số 18/2015/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung một số định mức dự toán xây dựng dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk tại Quyết định số 35/2009/QĐ-UBND ngày 18/12/2009 của UBND tỉnh Đắk Lắk"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2015/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2015-07-17"
effective_date: "2015-07-27"
expiry_date: "2020-12-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_18.2015-QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "18.2015.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73250"
signers:
  - "Phạm Ngọc Nghị"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 18/2015/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung một số định mức dự toán xây dựng dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk tại Quyết định số 35/2009/QĐ-UBND ngày 18/12/2009 của UBND tỉnh Đắk Lắk

QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số định mức dự toán xây dựng dịch vụ công ích
đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk tại Quyết định số 35/2009/QĐ-UBND
ngày 18/12/2009 của UBND tỉnh Đắk Lắk
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 32/2015/NĐ-CP ngày 20/3/2015 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 06/2008/TT-BXD ngày 20/03/2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý chi phí dịch vụ công ích đô thị;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng Đắk Lắk tại Tờ trình số 120/TTr-SXD, ngày 29/5/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số định mức dự toán xây dựng dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk tại Quyết định số 35/2009/QĐ-UBND ngày 18/12/2009 của UBND tỉnh Đắk Lắk như sau:
1. Bổ sung định mức dự toán xây dựng CX.41151, CX.41152. Bảo dưỡng bồn cỏ sau khi trồng, kích thước bồn cỏ loại 1m 2 , 2m 2 như sau:
Đơn vị tính :bồn/tháng
Mã hiệu Loại công tác Thành phần hao phí Đơn vị Định mức
Mã hiệu
Loại công tác
Thành phần hao phí
Đơn vị
Định mức
kích thước bồn cỏ loại 1m 2 kích thước bồn cỏ loại 2m 2
kích thước
bồn cỏ loại 1m 2
kích thước bồn cỏ loại 2m 2
CX.4115 Bảo dưỡng bồn cỏ sau khi trồng Vật liệu: - Nước sạch Nhân công: - Cấp bậc thợ 3,5/7 Máy thi công: - Xe bồn 5m 3 m 3 công ca 0,30 0,106 0,016 0,60 0,213 0,023
CX.4115
Bảo dưỡng bồn cỏ sau khi trồng
Vật liệu:
- Nước sạch
Nhân công:
- Cấp bậc thợ 3,5/7
Máy thi công:
- Xe bồn 5m 3
m 3
công
ca
0,30
0,106
0,016
0,60
0,213
0,023
1 2
1
2
2. Sửa đổi định mức ca máy thi công trong định mức dự toán CX.51130. Vận chuyển rác cây đốn hạ, cây đổ ngã - Cây loại 3 như sau:
Đơn vị tính :c ây
Mã hiệu Loại công tác Thành phần hao phí Đơn vị Định mức
Mã hiệu
Loại công tác
Thành phần hao phí
Đơn vị
Định mức
CX.51130 Vận chuyển rác cây đốn hạ, cây đổ ngã – Cây loại 3 Nhân công: - Cấp bậc thợ 3,5/7 Máy thi công: - Ô tô tải 2 tấn công ca 1,548 0,302
CX.51130
Vận chuyển rác cây đốn hạ, cây đổ ngã
– Cây loại 3
Nhân công:
- Cấp bậc thợ 3,5/7
Máy thi công:
- Ô tô tải 2 tấn
công
ca
1,548
0,302
3
3
3. Bổ sung thành phần công việc trong định mức dự toán CX.51160. Công tác bảo vệ bãi rác, nghĩa trang như sau:
Thành phần công việc:
- Chuẩn bị công cụ, dụng cụ làm việc.
- Nhận ca trực, kiểm tra nội dung công việc của ca trực trước trong sổ trực.
- Kiểm tra ổ khóa cửa kho tàng, phòng làm việc, nhà linh…cùng với bảo vệ ca trực trước.
- Ký nhận ca trực.
- Tuần tra canh gác, phát hiện, ngăn ngừa sự phá hoại của người và gia súc, phòng chống cháy nổ.
- Báo cáo thủ trưởng đơn vị đồng thời liên hệ và phối hợp với công an địa phương xử lý tình huống khi có sự việc mất an ninh xảy ra.
- Ghi chép nội dung công việc và diễn biến trong ca trực vào sổ trực.
- Dọn dẹp vệ sinh nơi làm việc sau khi hết ca trực, cất dụng cụ tại nơi quy định.
- Bàn giao và báo cáo tình hình cho ca trực mới.
## Điều 2. Việc sửa đổi, bổ sung định mức dự toán xây dựng dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk là căn cứ để các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tham khảo, sử dụng vào việc lập và quản lý chi phí duy trì dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 27/7/2015;
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: -Bộ Xây dựng; - Vụ pháp chế (Bộ Xây dựng); - Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ TP; - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh - Như điều 3; - UBND các xã, phường, thị trấn do UBND các huyện, TX, TP sao gửi; - Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh; - Website của tỉnh, Công báo tỉnh; - VP UBND tỉnh: Các PCVP; các P, TT: - Lưu VT-CN (HT.90) TM ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Phạm Ngọc Nghị
Nơi nhận:
-Bộ Xây dựng;
- Vụ pháp chế (Bộ Xây dựng);
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL- Bộ TP;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh
- Như điều 3;
- UBND các xã, phường, thị trấn
do UBND các huyện, TX, TP sao gửi;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh;
- Website của tỉnh, Công báo tỉnh;
- VP UBND tỉnh: Các PCVP; các P, TT:
- Lưu VT-CN (HT.90)
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Phạm Ngọc Nghị
