---
id: "165204"
identifier: "vbpl-165204"
title: "NGHỊ QUYẾT SỐ 19/2022/NQ-HĐND QUY ĐỊNH MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ THẨM ĐỊNH BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ YÊN"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-07-20"
effective_date: "2022-07-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Phú Yên"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_19..2022..NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "19_2022_NQ-HDND_525423.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/165204"
signers:
  - "Cao Thị Hòa An"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# NGHỊ QUYẾT SỐ 19/2022/NQ-HĐND QUY ĐỊNH MỨC THU, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ THẨM ĐỊNH BÁO CÁO ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG MÔI TRƯỜNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH PHÚ YÊN

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 19/2022/NQ-HĐND
Phú Yên, ngày 20 tháng 7 năm 2022
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này quy định mức thu, quản lý và sử dụng phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường trên địa bàn tỉnh Phú Yên.
2. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường trên địa bàn tỉnh. Các cơ quan nhà nước và tổ chức, cá nhân liên quan đến thu, nộp, quản lý và sử dụng phí.
## Điều 2. Cơ quan thu phí, mức thu phí
1. Cơ quan thu phí: Chi cục Bảo vệ môi trường thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên.
2. Mức thu: ĐVT: triệu đồng Tổng vốn đầu tư (tỷ VNĐ) =<50 >50 và =<100 >100 và =<200 >200 và =<500 >500 Nhóm 1: Dự án xử lý chất thải và cải thiện môi trường 5 6,5 11 12 14 Nhóm 2: Dự án Công trình dân dụng 6,9 8,5 14 14,5 20 Nhóm 3: Dự án hạ tầng kỹ thuật 7,5 9,5 16 17 20 Nhóm 4: Dự án nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản. 7,8 9,5 16 17 19 Nhóm 5: Dự án giao thông 8,1 10 17 19 20 Nhóm 6: Dự án Công nghiệp 8,4 10,5 17 18 21 Nhóm 7: Dự án khác (không thuộc nhóm 1,2,3,4,5,6) 5 6 10,8 11 14 Trường hợp thẩm định lại báo cáo đánh giá tác động môi trường, mức thu bằng 50% mức thu áp dụng đối với thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường lần đầu. Đối với các dự án thuộc từ 02 nhóm trở lên thì áp dụng mức phí của nhóm có mức thu cao nhất.
## Điều 3. Quản lý và sử dụng phí
Cơ quan thu phí được để lại 90% tổng số tiền phí thu được để trang trải chi phí theo quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định số 120/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và Lệ phí; nộp 10% số tiền phí thu được vào ngân sách nhà nước theo chương, mục, tiểu mục tương ứng của Mục lục ngân sách nhà nước.
## Điều 4. Các nội dung khác không quy định tại nghị quyết này thực hiện theo Nghị định 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phí và Lệ phí.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định giám sát việc triển khai thực hiện nghị quyết này.
3. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 05/2017/NQ-HĐND ngày 19 tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức thu, quản lý và sử dụng phí thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi trường chi tiết trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên Khóa VIII, Kỳ họp thứ Tám thông qua ngày 20 tháng 7 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 30 tháng 7 năm 2022.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên Khóa VIII, Kỳ họp thứ Tám thông qua ngày 20 tháng 7 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 30 tháng 7 năm 2022./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Cao Thị Hòa An
