---
id: "60811"
identifier: "vbpl-60811"
title: "Quyết định số 21/2005/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định mức thu, chi các loại dịch vụ liên quan đến hoạt động công chứng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-03-16"
effective_date: "2005-03-16"
expiry_date: "2009-03-09"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_21.2005.QD.UB.pdf"
content_doc_file_name: "21.2005.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/60811"
signers:
  - "Dương Thanh Tương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 21/2005/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định mức thu, chi các loại dịch vụ liên quan đến hoạt động công chứng

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định mức thu, chi
các loại dịch vụ liên quan đến hoạt động công chứng
---------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật tổ chức HĐND&UBND được Quốc hội Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 75/2000/NĐ-CP ngày 08/12/2000 của Chính phủ về công tác công chứng và chứng thực;
Căn cứ Thông tư số 03/2001/TT-CC ngày 14/3/2001 của Bộ Tư pháp về việc hướng dẫn thi hành Nghị định số 75/2000/NĐ-CP;
Theo đề nghị của Liên Sở: Tư pháp - Tài chính tại Tờ trình số 44/TT-LN ngày 01 tháng 3 năm 2005,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này quy định mức thu, chi các loại dịch vụ liên quan đến hoạt động công chứng và chứng thực tại tỉnh Đắk Lắk.
## Điều 2. Trên cơ sở mức thu, chi được ban hành kèm theo Quyết định này, các phòng Công chứng, cơ quan chứng thực có trách nhiệm tổ chức thu, chi đúng thủ tục và chế độ tài chính hiện hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tư pháp, Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện và thành phố Buôn Ma Thuột, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: - Như điều 3; - CT, PCT. UBND tỉnh; - Lưu VT, TM, NC. (25b) TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Dương Thanh Tương
Nơi nhận: - Như điều 3; - CT, PCT. UBND tỉnh; - Lưu VT, TM, NC. (25b)
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Dương Thanh Tương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
QUY ĐỊNH
Mức thu, chi các loại dịch vụ liên quan đến hoạt động công chứng
(Ban hành kèm theo QĐ số 21/2005/QĐ-UB ngày 16/3/2005 của UBND tỉnh Đăk Lăk)
----------------------
1. Mức thu dịch vụ soạn thảo, đánh máy các loại hợp đồng, giấy tờ giao dịch:
Đơn vị tính: Đồng/trường hợp
STT LOẠI HỢP ĐỒNG GIAO DỊCH SOẠN THẢO ĐÁNH MÁY TỔNG MỨC THU
STT
LOẠI HỢP ĐỒNG GIAO DỊCH
SOẠN THẢO
ĐÁNH MÁY
TỔNG MỨC THU
1 Hợp đồng thế chấp, cầm cố, bảo lãnh tài sản, hợp đồng thuê mượn nhà ở, tài sản khác, hợp đồng ủy quyền, hợp đồng giao dịch khác 75.000 15.000 90.000
1
Hợp đồng thế chấp, cầm cố, bảo lãnh tài sản, hợp đồng thuê mượn nhà ở, tài sản khác, hợp đồng ủy quyền, hợp đồng giao dịch khác
75.000
15.000
90.000
2 Hợp đồng chuyển quyền sở hữu tài sản, quyền sử dụng đất, di chúc, văn bản thỏa thuận, khai nhận, từ chối nhận di sản thừa kế. 85.000 15.000 100.000
2
Hợp đồng chuyển quyền sở hữu tài sản, quyền sử dụng đất, di chúc, văn bản thỏa thuận, khai nhận, từ chối nhận di sản thừa kế.
85.000
15.000
100.000
3 Giấy ủy quyền 55.000 10.000 65.000
3
Giấy ủy quyền
55.000
10.000
65.000
4 Các giao dịch liên quan đến chữ ký cá nhân. 45.000 10.000 55.000
4
Các giao dịch liên quan đến chữ ký cá nhân.
45.000
10.000
55.000
2. Mức thu dịch vụ dịch thuật
STT LOẠI TIẾNG TIỀN CÔNG DỊCH (Đồng/1 trang) TỔNG CỘNG
STT
LOẠI TIẾNG
TIỀN CÔNG DỊCH (Đồng/1 trang)
TỔNG CỘNG
1 Từ Tiếng Việt sang tiếng nước ngoài và ngược lại: Tiếng Anh, Nga, Pháp, CH Séc, Đức, Trung. 55.000 55.000
1
Từ Tiếng Việt sang tiếng nước ngoài và ngược lại: Tiếng Anh, Nga, Pháp, CH Séc, Đức, Trung.
55.000
55.000
2 Còn các ngoại ngữ khác 65.000 65.000
2
Còn các ngoại ngữ khác
65.000
65.000
* Tiền công dịch thuật trong đó có cả tiền đánh máy và in ấn.
* Nếu có nhu cầu từ 02 bản dịch trở lên thì phải trả tiền Photocopy
* Tiền công hiệu đính bản dịch:
- Tiền công hiệu đính bản dịch bằng 50% tiền dịch, nếu bản dịch không phải sửa.
- Tiền công hiệu đính bằng tiền dịch nếu bản dịch phải sửa chữa, đánh máy lại.
3. Ghi chú:
- Chi 80% cho người trực tiếp thực hiện công việc dịch vụ (nếu là cộng tác viên)
- Nếu người trực tiếp thực hiện công việc là nhân viên của Phòng công chứng, thì tiền thu được Phòng công chứng giữ lại, cuối năm trích một phần vào tiền chi thưởng chung theo quy định của pháp luật.
- Số tiền sau khi đã chi các khoản trên đây, số còn lại Phòng công chứng sử dụng cho chi hỗ trợ công tác chuyên môn.
