---
id: "176786"
identifier: "vbpl-176786"
title: "Quyết định số 21/2025/QĐ-UBND Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn 
động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-03-31"
effective_date: "2025-04-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_21_2025_QD-UBND_31032025-signed_02.pdf"
content_doc_file_name: "QD 21.2025. QD-UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/176786"
signers:
  - "Trương Công Thái"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 21/2025/QĐ-UBND Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn 
động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2025/QĐ-UBND Đắk Lắk, ngày 31 tháng 3 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn
động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ khoản 6 Điều 35 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 87/TTr-CAT ngày 20 tháng 03 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. P​hạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Quyết định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
- b) Trừ xe Quân đội, Công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh; xe làm nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ, phòng chống thiên tai, dịch bệnh, chở người bị nạn đi cấp cứu, đưa người ra khỏi khu vực nguy hiểm hoặc các trường hợp khẩn cấp khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Phạm vi ​hoạt động
1. Xe thô sơ được hoạt động trên các tuyến đường bộ, trừ các tuyến đường cấm theo quy định của pháp luật và các tuyến đường, đoạn đường có cắm biển báo cấm hoặc hạn chế loại phương tiện hay thời gian hoạt động. Riêng xe vật nuôi kéo không được đi vào làn đường dành cho xe cơ giới (quy định tại khoản 2 Điều 32 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ).
2. Xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ được hoạt động trên các tuyến đường bộ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk có đặt biển báo theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, trừ các tuyến đường cấm, tuyến đường có đặt biển báo cấm theo quy định pháp luật và quy định hiện hành có liên quan.
## Điều 3. Tổ ​chức thực hiện
1. Công an tỉnh
- a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quyết định này.
- b) Chủ trì, phối hợp với chính quyền địa phương rà soát, thống kê số lượng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn để phục vụ cho công tác quản lý; chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông tổ chức tuần tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân sử dụng xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ vi phạm trật tự, an toàn giao thông theo quy định của pháp luật.
- c) Tổng hợp những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện, tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung các nội dung liên quan cho phù hợp.
2. Sở Xây dựng Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc cắm biển báo phạm vi hoạt động xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên các tuyến đường thuộc thẩm quyền quản lý theo đề nghị của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; hướng dẫn tổ chức, cá nhân về thủ tục, điều kiện kiểm định xe bốn bánh có gắn động cơ. Tham mưu UBND tỉnh có kế hoạch cho phép hoạt động và công bố công khai quy hoạch phát triển loại hình xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; Báo Đắk Lắk; Trung tâm Truyền thông - Văn hóa - Thể thao các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức đoàn thể đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ và Quyết định này để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân; vận động người dân tích cực tham gia giám sát, phản ánh kịp thời các trường hợp vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông cho lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý theo quy định.
4. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
- a) Tổ chức quản lý các hoạt động liên quan đến việc sử dụng xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn.
- b) Căn cứ tình hình thực tế của địa phương, phối hợp với cơ quan quản lý đường bộ tổ chức cắm biển báo cấm hoặc hạn chế hoạt động của xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn quản lý.
- c) Chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý đối với các tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng xe thô sơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ vi phạm trật tự an toàn giao thông theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 4 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng; Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Tài chính; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Công an, Bộ Tư pháp; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Cục V03 - Bộ Công an; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Các sở, ban, ngành tỉnh; - CVP, các Phó CVP UBND tỉnh; - Sở Tư pháp; - Đài PT và TH tỉnh; - Báo Đắk Lắk; - UBND các huyện, TX, TP; - UBND các xã, phường, thị trấn ( UBND các huyện, TX, TP sao y gửi ); - TTCN&CTTĐT tỉnh; - Các Phòng: KTTH, HCQT; - Lưu: VT, NC (w.15b). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trương Công Thái
Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Công an, Bộ Tư pháp;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Cục V03 - Bộ Công an;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Đài PT và TH tỉnh;
- Báo Đắk Lắk;
- UBND các huyện, TX, TP;
- UBND các xã, phường, thị trấn
( UBND các huyện, TX, TP sao y gửi );
- TTCN&CTTĐT tỉnh;
- Các Phòng: KTTH, HCQT;
- Lưu: VT, NC (w.15b).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trương Công Thái
