---
id: "149365"
identifier: "vbpl-149365"
title: "Quyết định số 25/2021/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-08-10"
effective_date: "2021-08-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD25.2021.pdf"
content_doc_file_name: "25.2021.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/149365"
signers:
  - "Phạm Ngọc Nghị"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 25/2021/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 25/2021/QĐ-UBND
Đắk Lắk, ngày 10 tháng 8 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk
_________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 65/TTr-STP ngày 08 tháng 7 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ các quyết định
1. Quyết định số 08/2012/QĐ-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2012 ban hành Quy định một số nội dung và mức chi xử lý tang vật, phương tiện bị tịch thu sung Quỹ nhà nước do vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh.
2. Quyết định số 24/2013/QĐ-UBND ngày 07 tháng 10 năm 2013 ban hành Quy chế phối hợp cung cấp thông tin để kiểm tra, đối chiếu kết quả đăng nhập dữ liệu tài sản nhà nước vào phần mềm quản lý đăng ký tài sản Nhà nước và sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản nhà nước trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
3. Quyết định số 34/2013/QĐ-UBND ngày 27 tháng 11 năm 2013 về việc Quy định mức giá tính thuế cho người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuê nhà trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
4. Quyết định số 38/2013/QĐ-UBND ngày 17 tháng 12 năm 2013 về việc ban hành định mức kinh tế kỹ thuật một số cây trồng vật nuôi chính trong sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh.
5. Quyết định số 05/2015/QĐ-UBND ngày 16 tháng 01 năm 2015 ban hành Quy chế công tác văn thư, lưu trữ trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
6. Quyết định số 14/2016/QĐ-UBND ngày 31 tháng 3 năm 2016 ban hành Quy định về xử lý kỷ luật cán bộ xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
7. Quyết định số 33/2016/QĐ-UBND ngày 11 tháng 11 năm 2016 ban hành Quy định điều kiện, tiêu chuẩn chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Sở Tư pháp; Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Phòng Tư pháp thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
## Điều 2. Bãi bỏ một phần Quyết định số 15/2011/QĐ-UBND ngày 10/6/2011/QĐ-UBND về việc ban hành Quy định Phân cấp về tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch nghĩa trang và Cơ sở xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
Bãi bỏ Chương I, III, IV, V của Quyết định số 15/2011/QĐ-UBND ngày 10 tháng 6 năm 2011 về việc ban hành Quy định Phân cấp về tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch nghĩa trang và Cơ sở xử lý chất thải rắn trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (văn bản hết hiệu lực toàn bộ sau khi bãi bỏ).
## Điều 3. Điều khoản thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan ở tỉnh; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 8 năm 2021./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp; - TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành của tỉnh; - HĐND, UBND các huyện, thành phố; - HĐND, UBND các xã, phường, thị trấn (UBND cấp huyện sao gửi); - Báo Đắk Lắk; Đài PT-TH tỉnh; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; Công báo tỉnh; - Các phòng chuyên môn thuộc VP UBND tỉnh; - Lưu VT, NC ( S_70b). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Ngọc Nghị
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành của tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- HĐND, UBND các xã, phường, thị trấn
(UBND cấp huyện sao gửi);
- Báo Đắk Lắk; Đài PT-TH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh; Công báo tỉnh;
- Các phòng chuyên môn thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu VT, NC ( S_70b).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Ngọc Nghị
