---
id: "67549"
identifier: "vbpl-67549"
title: "Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2012/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2012-07-20"
effective_date: "2012-07-30"
expiry_date: "2020-01-13"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_27.2012.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "27.2012.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/67549"
signers:
  - "Lữ Ngọc Cư"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước về đăng ký
giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất
trên địa bàn tỉnh Đ ắk Lắk
-------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 163/2006/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về giao dịch bảo đảm và Nghị định số 11/2012/NĐ-CP ngày 22 tháng 2 năm 2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 163/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 83/2010/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2010 của Chính phủ về đăng ký giao dịch bảo đảm;
Căn cứ Nghị định số 05/2012/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định về đăng ký giao dịch bảo đảm, trợ giúp pháp lý, luật sư, tư vấn pháp luật;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày 18 tháng 11 năm 2011 của Bộ Tư pháp và Bộ Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn việc đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 27/TTr-STP ngày 22 tháng 5 năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
## Điều 2. Giao Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì phối hợp cùng Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu triển khai, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc và định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện Quy chế ban hành kèm theo Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường; Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xa, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh; - Website tỉnh; TT Công báo; - Sở Tư pháp; - VP UBND tỉnh: LĐ VP, các P, TT; - Lưu: VT, NCm110. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Lữ Ngọc Cư
Nơi nhận: - Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra VB - Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Báo Đắk Lắk, Đài PTTH tỉnh; - Website tỉnh; TT Công báo; - Sở Tư pháp; - VP UBND tỉnh: LĐ VP, các P, TT; - Lưu: VT, NCm110.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Lữ Ngọc Cư
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK ---------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK ----------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------------
QUY CHẾ
Phối hợp trong quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm
bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Đ ắk Lắk
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27/2012/QĐ-UBND
ngày 20 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đ ắk Lắk)
------------------------
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định cơ chế phối hợp để triển khai các hoạt động liên quan đến nhiệm vụ quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk (sau đây gọi tắt là giao dịch bảo đảm).
2. Đối tượng áp dụng:
Quy chế này áp dụng đối với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện các nhiệm vụ thuộc phạm vi tại khoản 1 Điều này.
## Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Xác định rõ vai trò quản lý nhà nước của Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan, đơn vị có liên quan về hoạt động đăng ký giao dịch bảo đảm.
2. Xác định rõ cơ quan chủ trì và cơ quan phối hợp trong việc thực hiện các nhiệm vụ công tác có liên quan.
3. Đảm bảo sự phối hợp được chặt chẽ, thống nhất, tránh chồng chéo hoặc bỏ sót trong hoạt động quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
## Điều 3. Cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì thực hiện quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm nói chung và đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất nói riêng trên địa bàn tỉnh.
2. Các cơ quan sau đây có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện công tác quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm:
- a) Sở Tài nguyên và Môi trường;
- b) Sở Tài chính;
- c) Sở Nội vụ;
- d) Ngân hàng nhà nước Chi nhánh tỉnh Đắk Lắk;
- đ) Các cơ quan truyền thông của tỉnh gồm: Báo Đắk Lắk, Đài Phát thanh Truyền hình Đắk Lắk;
- e) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- f) Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất của tỉnh; của các huyện, thị xã, thành phố.
# Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Xây dựng Kế hoạch hành năm về thực hiện công tác quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
2. Xây dựng và thực hiện quy trình đăng ký, cung cấp thông tin về thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
3. Chỉ đạo việc thực hiện đăng ký và quản lý đăng ký giao dịch bảo đảm.
4. Chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về công tác quản lý đăng ký giao dịch bảo đảm và các nhiệm vụ khác.
5. Xây dựng cơ sở dữ liệu về cung cấp, chia sẻ thông tin liên quan đến giao dịch bảo đảm.
6. Rà soát, thống kê, báo cáo kết quả thực hiện công tác đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
7. Bố trí nhân lực, kinh phí, trang thiết bị cơ sở vật chất phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
8. Kiểm tra việc thực hiện công tác đăng ký giao dịch bảo đảm.
9. Xử lý đơn thư; giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quản lý nhà nước và tổ chức thực hiện đăng ký giao dịch bảo đảm.
## Điều 5. Phối hợp trong chỉ đạo, hướng dẫn, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ về công tác quản lý đăng ký giao dịch bảo đảm và các nhiệm vụ khác
1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tại tỉnh và các cơ quan, tổ chức có liên quan thường xuyên hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ của các tổ chức tín dụng, công chứng viên, cán bộ, công chức thực hiện công tác đăng ký giao dịch bảo đảm;
- b) Thường xuyên hướng dẫn, chỉ đạo các tổ chức hành nghề công chứng thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định có liên quan đến đăng ký giao dịch bảo đảm; phối hợp với các cơ quan thi hành án dân sự trong việc cung cấp thông tin về tài sản bảo đảm nhằm giúp các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân ký kết, thực hiện giao dịch bảo đảm, an toàn dúng pháp luật, đồng thời chia sẻ thông tin giữa các tổ chức hành nghề công chứng về tình trạng pháp lý của tài sản nhằm đảm bảo tính an toàn cho các hợp đồng, giao dịch có liên quan.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp thường xuyên hướng dẫn, chỉ đạo các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy định của pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đảm, cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm.
- b) Thường xuyên chỉ đạo các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm bảo đảm nội dung đăng ký thế chấp phù hợp với thông tin được lưu trong hồ sơ địa chính.
- c) Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ hàng năm thực hiện việc kiện toàn tổ chức bộ máy làm công tác đăng ký giao dịch bảo đảm theo quy định.
- d) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh hàng năm bố trí nguồn kinh phí cần thiết để phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm tại địa phương; trang bị đầy đủ cơ sở vật chất, điều kiện làm việc cho các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất nhằm tạo sự chuyển biến tích cực trong quá trình phục vụ người dân, doanh nghiệp.
- đ) Kịp thời triển khai xây dựng quy trình đăng ký, cung cấp thông tin về thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất để áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh.
- e) Tiến hành xây dựng cơ sở dữ liệu về cung cấp thông tin và chia sẻ thông tin về giao dịch bảo đảm để phục vụ cho việc đăng ký và quản lý nhà nước công tác giao dịch bảo đảm.
- f) Chủ trì, phối hợp với Cục Đăng ký quốc gia giao dịch bảo đảm (Bộ Tư pháp), Sở Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Đắk Lắk định kỳ hai năm một lần tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ nhằm nâng cao năng lực, trình độ nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ ở các tổ chức tín dụng; cán bộ đăng ký giao dịch bảo đảm của các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh.
## Điều 6. Phối hợp xây dựng Kế hoạch công tác; tổ chức thực hiện sơ kết, tổng kết công tác quản lý nhà nước về giao dịch bảo đảm
1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan xây dựng kế hoạch công tác hàng năm nhằm triển khai công tác quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm tại địa phương, đồng thời chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao.
- b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan, tổ chức khác có liên quan tổ chức định kỳ sơ kết và tổng kết việc thực hiện sự phối hợp quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng Kế hoạch công tác hàng năm về phối hợp quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm, tổ chức sơ, tổng kết và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nội dung thuộc chức năng, nhiệm vụ của mình.
3. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức có liên quan khác
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình các cơ quan, đơn vị được quy định tại điểm b, c, d, đ, e, f thuộc khoản 2 Điều 5 của Quy chế này có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp trong việc xây dựng kế hoạch, tổ chức sơ, tổng kết việc thực hiện quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm.
## Điều 7. Phối hợp trong cung cấp, chia sẻ thông tin liên quan đến giao dịch bảo đảm
1. Khuyến khích việc chia sẻ, cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cung cấp, chia sẻ thông tin về tình trạng pháp lý của tài sản bảo đảm ở địa phương theo quy định của pháp luật.̣
## Điều 8. Phối hợp về rà soát, thống kê, báo cáo
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường hàng năm tiến hành rà soát các quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm để kịp thời phát hiện, kiến nghị bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới cho phù hợp.
- b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng Báo cáo định kỳ 06 tháng và hàng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu. Nội dung báo cáo được xây dựng theo Phụ lục 01 kèm theo Quy chế này và phải đảm bảo về thời hạn báo cáo. Mốc thời gian báo cáo định kỳ thực hiện theo khoản 3 điều 4 Thông tư liên tịch số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT, ngày 18 tháng 11 năm 2011 của Bộ Tư pháp - Bộ Tài nguyên và Môi trường Hướng dẫn việc đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
- a) Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất tỉnh thực hiện việc báo cáo 06 tháng, hàng năm hoặc đột xuất về công tác đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, gửi Sở Tư pháp theo đúng thời gian quy định.
- b) Phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện các nội dung nêu tại điểm a khoản 1 điều này.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm
Chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thực hiện việc báo cáo 06 tháng, hàng năm hoặc đột xuất về công tác đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, gửi Sở Tư pháp theo đúng thời gian quy định. Mốc thời gian báo cáo định kỳ thực hiện theo khoản 3 điều 4 Thông tư liên tịch số 20/2011/TTLT-BTP-BTNMT ngày 18 tháng 11 năm 2011 của Bộ Tư pháp - Bộ Tài nguyên và Môi trường Hướng dẫn việc đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất.
## Điều 9. Phối hợp trong trách nhiệm bố trí nhân lực, kinh phí, trang bị cơ sở vật chất phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm
1. Sở Nội vụ, Sở Tài chính trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan tổ chức tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí nguồn nhân lực, nguồn kinh phí, bảo đảm thực thực hiện các nhiệm vụ quản lý nhà nước và tổ chức đăng ký giao dịch bảo đảm theo đúng quy định.
2. Các cơ quan, đơn có liên quan rà soát, cân đối nguồn nhân lực, kinh phí và sử dụng cơ sở vật chất hiện hữu của đơn vị mình để thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao trong quy chế.
## Điều 10. Phối hợp kiểm tra việc thực hiện công tác đăng ký giao dịch bảo đảm
1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành, xây dựng kế hoạch kiểm tra đột xuất, định kỳ 6 tháng hoặc hàng năm đối với các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tại địa phương, báo cáo về kết quả thực hiện theo các nội dung nêu tại Phụ lục 02 kèm theo Quy chế này (đối với kiểm tra định kỳ).
- b) Làm đầu mối giúp Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Bộ Tư pháp thực hiện kiểm tra định kỳ các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất tại địa phương khi có yêu cầu.
2. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
Phối hợp với Sở Tư pháp và trực tiếp tham gia kiểm tra về mặt chuyên môn, nghiệp vụ công tác đăng ký giao dịch bảo đảm tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất cấp tỉnh và cấp huyện.
3. Trách nhiệm của Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Đắk Lắk.
Phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường tham gia đầy đủ việc kiểm tra định kỳ về công tác đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh.
## Điều 11. Phối hợp giải quyết, tháo gỡ những vướng mắc, phát sinh
Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh tỉnh Đắk Lắk, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố định kỳ 06 tháng tổ chức họp giao ban với sự tham gia của đại diện các Tổ chức hành nghề công chứng, cơ quan Thi hành án, Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất, các tổ chức tín dụng nhằm giải quyết, tháo gỡ những vướng mắc phát sinh trong quá trình ký kết, thực hiện hợp đồng về giao dịch bảo đảm và đăng ký giao dịch bảo đảm.
Điều 12. Phối hợp trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo
1. Trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan, đơn vị trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc quản lý nhà nước và tổ chức thực hiện các công tác về đăng ký giao dịch bảo đảm khi có phát sinh khiếu nại, tố cáo thì giải quyết theo quy định của pháp luật khiếu nại, tố cáo.
2. Trường hợp đơn gửi đến không thuộc thẩm quyền giải quyết thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị đã nhận đơn phải chuyển đơn đến cơ quan, đơn vị có thẩm quyền giải quyết; kết quả giải quyết phải gửi đến cho cơ quan, đơn vị đã chuyển đơn để biết.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 13. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này.
2. Các Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Ngân hàng nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Đắk Lắk, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan truyền thông của tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Sở Tư pháp triển khai thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vấn đề phát sinh vướng mắc hoặc cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với quy định hiện hành và thực tiễn ở địa phương, Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu, đề xuất cho Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 14. Trách nhiệm của các cơ quan tổ chức có liên quan
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm thường xuyên chỉ đạo việc kiện toàn tổ chức, bố trí kinh phí, cơ sở vật chất cho Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất đảm bảo thực hiện tốt công tác đăng ký giao dịch bảo đảm tại địa phương.
2. Cơ quan truyền thông của tỉnh (Báo Đắk Lắk; Đài phát thanh, truyền hình tỉnh) chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường hàng năm xây dựng chương trình kế hoạch tuyên truyền, giới thiệu chủ trương đường lối của Đảng, văn bản pháp luật của nhà nước của Trung ương và địa phương về đăng ký giao dịch bảo đảm kịp thời đến mọi tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh.
3. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại Đắk Lắk chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tư pháp hàng năm triển khai tập huấn, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ về pháp luật trong lĩnh vực giao dịch bảo đảm cho cán bộ của các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh.
4. Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất của tỉnh; của các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của pháp luật về đăng ký giao dịch bảo đảm bằng quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, pháp luật về đất đai, pháp luật về nhà ở và các văn bản khác có liên quan; có trách nhiệm cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm, về tình trạng pháp lý của tài sản bảo đảm cho các tổ chức hành nghề công chứng, cơ quan thi hành án dân sự. Báo cáo 06 tháng và hàng năm về công tác đăng ký thế chấp quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất, gửi Sở Tư pháp để Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tư pháp theo quy định./.
