---
id: "48961"
identifier: "vbpl-48961"
title: "Nghị quyết số 29/2011/NQ-HĐND Về bổ sung biên chế công chức năm 2011 cho các cơ quan,
 tổ chức hành chính Nhà nước của Tỉnh và bổ sung biên chế sự nghiệp 
giáo dục đào tạo năm học 2011-2012 cho Sở Giáo dục và Đào tạo,
 biên chế giáo viên mầm non cho UBND huyện Phú Hòa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-09-21"
effective_date: "2011-10-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Phú Yên"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_28.2011.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "28.2011.NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/48961"
signers:
  - "Huỳnh Tấn Việt"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 29/2011/NQ-HĐND Về bổ sung biên chế công chức năm 2011 cho các cơ quan,
 tổ chức hành chính Nhà nước của Tỉnh và bổ sung biên chế sự nghiệp 
giáo dục đào tạo năm học 2011-2012 cho Sở Giáo dục và Đào tạo,
 biên chế giáo viên mầm non cho UBND huyện Phú Hòa

NGHỊ QUYẾT
Về bổ sung biên chế công chức năm 2011 cho các cơ quan,
tổ chức hành chính Nhà nước của Tỉnh và bổ sung biên chế sự nghiệp
giáo dục đào tạo năm học 2011-2012 cho Sở Giáo dục và Đào tạo,
biên chế giáo viên mầm non cho UBND huyện Phú Hòa
__________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
KHÓA VI, KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008 (có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2010);
Căn cứ Quyết định số 319/QĐ-BNV, ngày 28 tháng 02 năm 2011 của Bộ Nội vụ về việc giao biên chế công chức năm 2011 trong các cơ quan, tổ chức hành chính Nhà nước của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 35/2006/TTLT-BGDĐT-BNV, ngày 23 tháng 8 năm 2006 của Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Nội vụ về hướng dẫn định mức biên chế viên chức ở cơ sở giáo dục phổ thông công lập;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 71/2007/TTLT-BGDĐT-BNV, ngày 28 tháng 11 năm 2007 của Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Nội vụ về hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập;
Căn cứ Thông tư số 59/2008/TT-BGDĐT, ngày 31 tháng 10 năm 2008 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về hướng dẫn định mức biên chế sự nghiệp giáo dục của các trường chuyên biệt công lập;
Căn cứ Nghị quyết số 140/2009/NQ-HĐND, ngày 18 tháng 12 năm 2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chuyển các trường THPT bán công và các trường mầm non bán công, dân lập thành trường công lập;
Sau khi xem xét Tờ trình số 37/TTr-UBND, ngày 26 tháng 8 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế HĐND tỉnh và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1 . Bổ sung biên chế công chức năm 2011 cho các cơ quan, tổ chức hành chính Nhà nước của Tỉnh và bổ sung biên chế sự nghiệp giáo dục đào tạo năm học 2011-2012 cho Sở Giáo dục và Đào tạo, biên chế giáo viên mầm non cho UBND huyện Phú Hòa, như sau:
1. Bổ sung biên chế công chức hành chính năm 2011
- a) Văn phòng UBND tỉnh: 03 biên chế để bố trí cho bộ phận kiểm soát thủ tục hành chính.
- b) Sở Nội vụ: 07 biên chế để bố trí cho Chi cục Văn thư - Lưu trữ.
- c) Sở Tài nguyên và Môi trường: 03 biên chế để bố trí cho Phòng Biển và Hải đảo.
- d) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: 11 biên chế để bố trí cho.
- Chi cục Lâm nghiệp: 06 biên chế;
- Chi cục Phát triển nông thôn: 05 biên chế.
- e) Sở Kế hoạch và Đầu tư: 02 biên chế để bố trí cho:
- Thanh tra Sở: 01 biên chế.
- Phòng Đăng ký kinh doanh: 01 biên chế.
Sau khi bổ sung thì tổng biên chế công chức hành chính của tỉnh Phú Yên năm 2011 là 2.107 biên chế, tăng 26 biên chế công chức so với năm 2010.
2. Bổ sung biên chế sự nghiệp giáo dục đào tạo
- a) Bổ sung 41 chỉ tiêu biên chế cho UBND huyện Phú Hòa để xét tuyển dụng hết số giáo viên bậc học mầm non trước đây đã được hợp đồng theo Quyết định số 2500/2000/QĐ-UBND ngày 27/9/2000 của UBND tỉnh. Việc thực hiện các chế độ, chính sách cho 41 biên chế này được áp dụng từ ngày 01/01/2011.
- b) Bổ sung 35 chỉ tiêu biên chế cho Sở Giáo dục và Đào tạo để bố trí cho các trường trực thuộc Sở năm học 2011-2012.
Điều 2 . Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày được Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua.
Điều 3 . Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND và đại biểu HĐND tỉnh căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định, tăng cường đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên khóa VI, kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 21 tháng 9 năm 2011./.
