---
id: "96255"
identifier: "vbpl-96255"
title: "Quyết định số 3193/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế giải thưởng Văn học - Nghệ thuật Chư Yang Sin"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3193/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-11-24"
effective_date: "2008-11-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96255"
signers:
  - "Mai Hoa Niê Kdăm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 3193/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế giải thưởng Văn học - Nghệ thuật Chư Yang Sin

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LĂK
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số:3193/QĐ-UBND
Buôn Ma Thuột, ngày 24 tháng 11 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH
TỔNG VẤN ĐỀN | CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân các cấp ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 08/2007/NQ-HĐND tỉnh ngày 13/4/2007 của Hội đồng Nhân dân tỉnh khoá VII, kỳ họp chuyên đề về Cơ cấu giải thưởng Văn học Nghệ thuật tỉnh Đắk Lắk;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 814/TTr-SVHTDL ngày 30/10/2008,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy chế Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Chư Yang Sin.
## Điều 2. Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Chủ tịch Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan căn cứ quyết định này thi hành kể từ ngày ký./.
TTTU, TTHĐND tinh (B/C):
CT, PCT UBND tỉnh;
Ban Tuyên giáo TU (Ph/hợp chi đạo);
Sở: Tài chính; Nội vụ (Ph/hợp th/hiện);
VP UBND tỉnh:
Các PVP:
TT: Tin học, Lưu trữ;
Các bộ phận ng. cứu: TM, TH;
Lưu: VT, VX (N.Binh30b);
(QD/2008/Qy chế giải thưởng)
Mai Hoa Niê Kăm.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Buôn Ma Thuột, ngày 24 tháng 11 năm 2008
QUI CHÊ
Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Chư Yang Sin (Ban hành kèm theo Quyết định số 349B /QĐ-UBND ngày 24 tháng 11 năm 2008 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
## Điều 1.
Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Chư Yang Sin là giải thưởng dành cho các tác phẩm văn học, nghệ thuật đạt chất lượng cao (về tư tưởng, nội dung và nghệ thuật) nhằm động viên đội ngũ văn nghệ sỹ trong và ngoài tỉnh sáng tác các tác phẩm xứng đáng cả về nội dung và nghệ thuật nhằm phản ánh trung thực, giàu tâm huyết về quê hương, đất nước, con người Đăk Lăk qua chiều dài lịch sử và truyền thống, bản sắc văn hóa được thể hiện đậm nét trong các hoạt động lao động, chiến đấu, xây dựng và bảo vệ quê hương.
Định kỳ giải thưởng 05 năm một lần, bao gồm 9 chuyên ngành: Thơ, văn, âm nhạc, mỹ thuật, nhiếp ảnh, biểu diễn nghệ thuật, điện ảnh, kiến trúc nghiên cứu sưu tầm văn hóa dân gian (* Riêng lần xét giải đầu tiên có các giải tôn vinh dành cho những tác giả có nhiều cống hiến xuất sắc cho sự nghiệp văn học, nghệ thuật Đắk Lắk).
## Điều 2. Đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn tác phẩm xét tặng giải Chư Yang Sin.
1. Đối tượng được gửi tác phẩm tham gia giải thưởng Văn học Nghệ thuật Chư Yang Sin: Là những tác giả sinh sống trong và ngoài tỉnh có tác phẩm viết về Đắk Lắk và phải đảm bảo đầy đủ quyền công dân theo quy định của hiến pháp và pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Điều kiện xét tặng giải thưởng:
Một tác giả có thể tham gia dự xét giải ở nhiều lĩnh vực chuyên ngành khác nhau.
Mỗi tác giả chỉ được nhận giải thưởng cao nhất trong số các tác phẩm tham gia dự xét giải ở một chuyên ngành (một tác giả có thể được nhận giải ở nhiều chuyên ngành nghệ thuật khác nhau, nhưng không quá 01 giải trong cùng một chuyên ngành văn học nghệ thuật).
Tác phẩm tham gia dự giải phải là những tác phẩm được công bố trong 5 năm theo định kỳ xét tặng giải (riêng đợt 1, là những tác phẩm đã được công bố, từ tháng 01/2003 đến tháng 9/2008).
Đối với tác giả tôn vinh (chỉ có ở lần xét tặng thứ nhất), tác giả phải là người ở độ tuổi từ 60 trở lên, có nhiều cống hiến cho phong trào văn học, nghệ thuật Đắk Lắk, tác giả gửi bản thành tích cá nhân và các bản phô tô giấy khen, bằng khen và các văn bản liên quan (nếu tác giả đã mất, Hội đồng sơ khảo tập hợp tài liệu về cá nhân tác giả này) để Hội đồng giám khảo xét đề nghị tặng thưởng.
3. Đơn vị tính đối với tác phẩm dự xét giải theo từng chuyên ngành:
Âm nhạc: Tập sách hoặc từ 05 - 10 tác phẩm lẻ, đã được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc được trình diễn (gửi bản in hoặc băng đĩa).
Văn xuôi, thơ, lý luận phê bình: Là tập sách đã được xuất bản (mỗi tác giả, gửi không quá ba đầu sách cho mỗi loại hình)
Sân khấu biểu diễn: Là những tác phẩm đã được trình diễn có chất lượng cao, đã được giải Hội diễn từ khu vực trở lên (giải băng đĩa từ 03 - 05 tác phẩm).
Nhiếp ảnh: Tác phẩm lẻ hoặc một bộ tác phẩm đã được triển lãm và đoạt giải thưởng cao từ khu vực trở lên (không quá 05 tác phẩm lẻ, không quá 03 bộ tác phẩm).
Mỹ thuật: Tác phẩm hoặc một cụm, bộ tác phẩm (bản gốc) đã được triển lãm và đoạt giải thưởng cao từ khu vực trở lên (không quá 05 tác phẩm lẻ, hoặc 03 cụm, bộ tác phẩm).
Kiến trúc: Bản thiết kế hoàn thành công trình đảm bảo kỹ thuật và thẩm mỹ cao đã được cấp thẩm quyền phê duyệt (không quá 03 tác phẩm).
Sưu tầm, nghiên cứu văn hóa dân gian: Một công trình đã được công bố (sách hoặc băng, đĩa - không quá 03 tác phẩm).
Các tác phẩm lẻ tham dự giải phải là tác phẩm đã công bố, được đánh giá cao, đạt các giải thưởng trong nước, cấp quốc gia hoặc quốc tế.
4. Quy định về tiêu chuẩn để đánh giá tác phẩm:
Tác phẩm tham gia dự xét giải phải đàm bảo:
Có giá trị cao về tư tưởng, thẩm mỹ, nội dung tác phẩm thấm nhuần tính nhân văn, có tác dụng sâu sắc về chân, thiện, mỹ mang đậm nét văn hóa của dân tộc Việt Nam.
Có giá trị nghệ thuật cao.
Có giá trị phổ cập, có tác dụng giáo dục truyền thống đối với đồng bào các dân tộc trong tỉnh (có quan tâm đến tác phẩm phản ánh về quê hương, đất nước, con người, các dân tộc bản địa ở Đăk Lăk).
Được công bố đúng theo định kỳ của giải thưởng, gửi tham dự đúng thời gian quy định.
Những tác phẩm không được tham gia xét giải:
Nội dung tư tưởng thiếu lành mạnh, ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục của dân tộc, trái với chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước.
Những tác phẩm chưa được công bố dưới các hình thức: Triển lãm, biểu diễn, in ấn, xuất bản (dưới dạng sách, báo, băng đĩa, công trình).
Những tác phẩm không thuộc các loại hình văn học, nghệ thuật.
## Điều 3. Trong quá trình thực hiện Quy chế, khi có vướng mắc, phát sinh những vấn đề mới, nếu thuộc thẩm quyền thì Hội đồng giải thưởng có quyền xem xét và quyết định điều chỉnh; trong trường hợp vượt quá thẩm quyền, Hội đồng có trách nhiệm báo cáo, đề xuất Uỷ ban Nhân dân tỉnh để xem xét, điều chỉnh.
Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành./.
