---
id: "171103"
identifier: "vbpl-171103"
title: "Quyết định số 46/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-10-29"
effective_date: "2024-11-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_46.2024.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "46.2024.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/171103"
signers:
  - "Pham Ngọc Nghị"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 46/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 46/2024/QĐ-UBND
Đắk Lắk, ngày 29 tháng 10 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước
về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật T ín ngưỡng, tôn gi á o ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 20 23 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật T ín ngưỡng, tôn giáo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 821 /TTr-SNV ngày 23 tháng 9 năm 2024 .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
## Điều 2. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn, triển khai, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quyết định này và báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11 tháng 11 năm 2024.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Vụ pháp chế - Bộ Nội vụ; - Cổng Thông tin điện tử Chính phủ; - Ban Tôn giáo Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Ban Dân vận Tỉnh ủy; - Ủy ban MTTQVN tỉnh; - Sở Tư pháp; - Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh; - Trung tâm CN và Cổng TTĐT tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Lưu: VT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Phạm Ngọc Nghị
Nơi nhận: - Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Vụ pháp chế - Bộ Nội vụ;
- Cổng Thông tin điện tử Chính phủ; - Ban Tôn giáo Chính phủ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Dân vận Tỉnh ủy;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Báo Đắk Lắk; Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm CN và Cổng TTĐT tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh; - Lưu: VT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(đã ký)
Phạm Ngọc Nghị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK _________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK _________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo
trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk
(Kèm theo Quyết định số 46 /202 4 /QĐ-UBND ngày 29/10 /202 4
của Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Lắk)
________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, hình thức, trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan trong việc phối hợp thực hiện công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk.
2. Các nội dung khác có liên quan đến việc phối hợp trong công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo không quy định tại Quy chế này được thực hiện theo Luật Tín ngưỡng, tôn giáo và quy định pháp luật hiện hành có liên quan.
## Điều 2: Đối tượng áp dụng
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; các ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các cơ quan, đơn vị, tổ chức (sau đây viết tắt là các cơ quan, đơn vị liên quan) và cá nhân liên quan .
Điều 3 . Nguyên tắc phối hợp
1. Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; bảo đảm yêu cầu cải cách thủ tục hành chính, chế độ bảo mật về hồ sơ tài liệu và các thông tin có liên quan.
2. Hoạt động phối hợp được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan, đơn vị và không làm ảnh hưởng đến hoạt động chuyên môn của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
3. Trong quá trình phối hợp xác định rõ cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp để quy định cụ thể trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, tránh chồng chéo, trùng lặp. Đối với những vấn đề còn ý kiến khác nhau hoặc vượt quá thẩm quyền thì báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 4. Hình thức phối hợp
Việc phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị thông qua hình thức sau đây:
1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông tin bằng văn bản.
2. Tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, tọa đàm, sơ kết, tổng kết.
3. Tham gia, phối hợp tuyên truyền, phổ biến pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo và đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức làm công tác tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Tổ chức các đoàn công tác liên ngành thanh tra, kiểm tra, xác minh, xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo và những nội dung khác có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo.
5. Các hình thức khác trên cơ sở thống nhất giữa các cơ quan, đơn vị.
Điều 5 . Nội dung phối hợp
1. Lập kế hoạch, đề án, dự án và kiến nghị, đề xuất xây dựng văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo.
2. Tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo; phối hợp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện về tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Kiện toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ làm công tác tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định của pháp luật. Đào tạo, bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ cho cán bộ, công chức làm công tác tín ngưỡng, tôn giáo.
5. Giải quyết các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo và giải quyết vấn đề đất đai, xây dựng mới, sửa chữa các công trình tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định của pháp luật.
6. Quản lý các hoạt động xuất bản, in và phát hành sản phẩm in; phổ biến, xuất khẩu, nhập khẩu văn hóa phẩm về tín ngưỡng, tôn giáo; y tế, giáo dục, bảo trợ xã hội, từ thiện, nhân đạo, dạy nghề của tổ chức, cá nhân tín ngưỡng, tôn giáo.
7. Giải quyết, tham mưu, đề xuất cấp thẩm quyền giải quyết kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo có liên quan đến tổ chức, cá nhân tôn giáo và những nội dung khác có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo.
8. Thanh tra, kiểm tra, xác minh xử lý vi phạm pháp luật liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo.
9. Những nội dung khác có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan, đơn vị hoặc theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP
## Điều 6. Trách nhiệm chung
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định, các cơ quan có liên quan thực hiện tốt trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp trong công tác tham mưu, đề xuất cấp thẩm quyền giải quyết kịp thời nhu cầu, kiến nghị chính đáng, hợp pháp của các tổ chức, cá nhân tín ngưỡng, tôn giáo theo đúng quy định của pháp luật.
2. Các cơ quan, đơn vị chủ trì trước khi tổ chức cuộc họp, buổi làm việc phải gửi tài liệu trước cho các cơ quan, đơn vị được mời tham dự. Các cơ quan, đơn vị được mời họp, làm việc có trách nhiệm cử đại diện lãnh đạo cơ quan, đơn vị hoặc người có trách nhiệm liên quan tham dự các cuộc họp, đồng thời phải chuẩn bị trước ý kiến, hồ sơ, tài liệu thuộc lĩnh vực, ngành quản lý. Trường hợp ủy quyền cho cán bộ, công chức cấp dưới tham gia cuộc họp, làm việc thì phải chịu trách nhiệm về nội dung thuộc cơ quan, đơn vị mình quản lý.
3. Đối với những nội dung phối hợp lấy ý kiến bằng văn bản, cơ quan, đơn vị chủ trì kịp thời gửi văn bản lấy ý kiến đến các cơ quan, đơn vị phối hợp để thực hiện theo đúng thời gian quy định. Văn bản trả lời của các cơ quan, đơn vị phối hợp phải thể hiện chính kiến (đồng ý, không đồng ý hoặc có ý kiến khác, nếu không đồng ý cần nêu rõ lý do), cung cấp đầy đủ các thông tin, hồ sơ có liên quan về những nội dung mà cơ quan, đơn vị chủ trì đề nghị và gửi về cơ quan, đơn vị chủ trì đúng thời gian quy định theo thủ tục hành chính hoặc theo đề nghị của cơ quan, đơn vị chủ trì để tổng hợp, báo cáo trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết. Trường hợp nếu đã hết thời hạn trả lời theo quy định mà cơ quan, đơn vị không có ý kiến bằng văn bản thì được xem như đồng ý; cơ quan, đơn vị chủ trì có trách nhiệm báo cáo, đồng thời cơ quan, đơn vị phối hợp phải chịu trách nhiệm về nội dung công việc được đề nghị phối hợp trước Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
## Điều 7. Trách nhiệm Sở Nội vụ
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xem xét, tham mưu, đề xuất UBND tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo (trừ lễ hội tín ngưỡng, lễ hội tôn giáo trong các cơ sở tôn giáo là di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng hoặc đã được đưa vào danh mục kiểm kê di tích của tỉnh) trên địa bàn tỉnh theo quy định pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức các lớp tập huấn, khóa bồi dưỡng cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác tín ngưỡng, tôn giáo; tổ chức tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo cho chức sắc, chức việc, nhà tu hành và tín đồ các tôn giáo; vận động chức sắc, chức việc tín đồ các tôn giáo chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; quản lý, hướng dẫn các chức sắc, chức việc, nhà tu hành và tín đồ các tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo đúng quy định của pháp luật.
3. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo kiện toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định; ban hành các quyết định, chỉ thị, đề án, kế hoạch thực hiện công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; chỉ đạo, điều hành và giải quyết các nội dung liên quan đến hoạt động của tổ chức, cá nhân về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh.
4. Tiếp nhận và chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan giải quyết hoặc tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo; các đơn kiến nghị, khiếu nại, tố cáo liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo thuộc phạm vi quản lý của Sở Nội vụ theo quy định của pháp luật.
5. Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trong việc thực hiện các nhiệm vụ được phân cấp cho cấp huyện, cấp xã theo quy định tại Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định số 95/2023/NĐ-CP ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo, cũng như trong giải quyết những vấn đề liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định pháp luật.
6. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành chính sách pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo; những vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
7. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trương giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho cơ sở tôn giáo; khen tặng các danh hiệu, hình thức khen thưởng cho tổ chức, cá nhân gắn với hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo; các vấn đề về giáo dục, y tế, từ thiện nhân đạo…
8. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xem xét chấp thuận sự cần thiết về xây dựng và quy mô xây dựng các công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo theo phân cấp hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét trong các trường hợp vượt thẩm quyền.
## Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đất đai liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh theo quy định.
2. Tiếp nhận và chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chủ trương giao đất cho tổ chức tôn giáo; hướng dẫn, giải quyết thủ tục giao đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc.
3. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý chặt chẽ việc sử dụng đất của các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng theo đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cấp có thẩm quyền phê duyệt; kiểm tra, ngăn chặn và xử lý kịp thời các trường hợp chuyển nhượng, hiến, tặng đất đai để sử dụng vào hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Tiếp nhận xử lý các đơn kiến nghị, khiếu nại, tố cáo, phản ánh có liên quan đến đất đai thuộc lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng đất của các tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, các cơ sở tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng và tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết theo quy định.
## Điều 9. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương có liên quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về xây dựng liên quan đến hoạt động sửa chữa, cải tạo, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo, thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng.
2. Cung cấp thông tin cho chủ đầu tư về chỉ tiêu kiến trúc quy hoạch đô thị, quy hoạch xây dựng khi có yêu cầu cung cấp thông tin quy hoạch; hướng dẫn cơ quan quản lý xây dựng ở địa phương công tác quản lý hoạt động xây dựng công trình tín ngưỡng, tôn giáo theo phân cấp.
3. Phối hợp với Ban Tôn giáo - Sở Nội vụ tham gia ý kiến về chỉ tiêu kiến trúc quy hoạch, quy mô theo đề xuất đầu tư xây dựng và các nội dung khác theo chức năng trong quá trình xem xét chấp thuận sự cần thiết về xây dựng khi có yêu cầu của cơ quan Tôn giáo cấp tỉnh.
4. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc kiểm tra, xử lý các vi phạm trật tự xây dựng liên quan đến công trình tín ngưỡng, tôn giáo.
## Điều 10. Trách nhiệm của Sở Văn hóa , Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan giải quyết theo thẩm quyền hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định công tác quản lý nhà nước về các lễ hội tín ngưỡng; quản lý, hướng dẫn và kiểm tra việc tổ chức, quản lý lễ hội tín ngưỡng; thực hiện nếp sống văn minh; các hoạt động văn hóa, văn nghệ của cơ sở tín ngưỡng và tổ chức tôn giáo thuộc phạm vi quản lý theo quy định.
2. Tham mưu quản lý nhà nước về lễ hội tín ngưỡng và các cơ sở tín ngưỡng là di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng hoặc được Ủy ban nhân dân tỉnh đưa vào danh mục kiểm kê di tích trên địa bàn tỉnh.
3. Thường xuyên phối hợp tuyên truyền, vận động, hướng dẫn cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo trên địa bàn thực hiện nếp sống văn hóa văn minh. Không tổ chức các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trái thuần phong mỹ tục, không đúng với giáo lý, giáo luật, truyền thống tôn giáo.
4. Tiếp nhận và chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan giải quyết hoặc tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết các đơn kiến nghị, khiếu nại, tố cáo, phản ánh liên quan đến lễ hội tín ngưỡng và hoạt động của các loại hình tín ngưỡng là di sản văn hóa phi vật thể; tuyên truyền, vận động các ban quản lý và người đại diện các cơ sở tín ngưỡng (thuộc phạm vi quản lý) thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về tín ngưỡng. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tín ngưỡng, di sản văn hóa tại cơ sở tín ngưỡng thuộc phạm vi quản lý.
5. Cho ý kiến những vấn đề liên quan đến việc tu bổ, phục hồi, cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình phụ trợ thuộc các cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo là di tích lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xếp hạng theo đề nghị của cơ quan chức năng.
## Điều 11. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý nhà nước về hoạt động thông tin và truyền thông có nội dung liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo; phát hiện, ngăn chặn, xử lý những hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý việc xuất bản, in ấn, phát hành, lưu thông các loại ấn phẩm văn hóa về tín ngưỡng, tôn giáo và quản lý thông tin về tín ngưỡng, tôn giáo trên không gian mạng; phát hiện, ngăn chặn, xử lý những hành vi vi phạm đối với việc in ấn, phát hành các loại ấn phẩm văn hóa, quảng cáo liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trái với quy định của pháp luật.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn các cơ quan báo chí, truyền thông đẩy mạnh công tác tuyên truyền về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo. Phê phán, đấu tranh các hành vi lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để hoạt động trái pháp luật.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về xuất bản, in và phát hành sản phẩm in có nội dung liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh; tiếp nhận, phân loại, xử lý đơn khiếu nại, đơn tố cáo và đơn kiến nghị, phản ánh liên quan đến việc xuất bản, in và phát hành các sản phẩm in có nội dung liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh theo quy định.
## Điều 12. Trách nhiệm của Sở Lao động – Thương binh và xã hội
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra và quản lý việc đào tạo nghề và thành lập các cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập trên địa bàn tỉnh của các tổ chức, cá nhân tôn giáo theo quy định của pháp luật.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra và quản lý tốt việc tham gia công tác từ thiện xã hội, dạy nghề, mở cơ sở bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh của các tổ chức, cá nhân tôn giáo theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý chặt chẽ các cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập (có yếu tố tôn giáo) để các cơ sở này hoạt động đúng theo quy định của pháp luật.
## Điều 13. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh quy hoạch các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập tại các cơ sở tôn giáo nhằm đáp ứng nhu cầu, phù hợp với điều kiện của địa phương và pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết việc cá nhân, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc đề nghị thành lập các cơ sở giáo dục mầm non ngoài công lập theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý chặt chẽ việc sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả đối với các cơ sở giáo dục có nguồn gốc liên quan đến tôn giáo.
## Điều 14. Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Tham mưu UBND tỉnh giải quyết đối với các đoàn vào có nội dung liên quan đến các vấn đề về tôn giáo; đồng thời, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý các hoạt động của các tổ chức, cá nhân tôn giáo từ nước ngoài vào hoạt động ở tỉnh, nhất là các hoạt động tài trợ, bảo trợ, nhân đạo, từ thiện theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan góp ý đối với chương trình đối ngoại về tôn giáo với các tôn giáo khác ở nước ngoài nhằm củng cố và mở rộng quan hệ đối ngoại về tôn giáo; tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt các hoạt động đối ngoại của các tôn giáo theo quy định trên cơ sở đề xuất của Sở Nội vụ; theo dõi, xử lý đoàn vào của các tổ chức, cá nhân tôn giáo từ nước ngoài vào hoạt động ở tỉnh, nhất là các hoạt động nhân đạo, từ thiện theo quy định của pháp luật.
## Điều 15. Trách nhiệm của Sở Y tế
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra và quản lý tốt việc tổ chức, cá nhân tôn giáo mở cơ sở khám, chữa bệnh, dự phòng; các hoạt động khám, chữa bệnh nhân đạo và dự phòng trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật về y tế.
## Điều 16. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí ngân sách thực hiện công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo tại địa phương theo khả năng ngân sách địa phương, đúng quy định hiện hành.
2. Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện quản lý, thu chi tài chính đối với công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội theo Thông tư số 04/2023/TT-BTC ngày 19/01/2023 của Bộ Tài chính.
## Điều 17. Trách nhiệm của Ban Dân tộc tỉnh
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác tuyên truyền, vận động chức sắc, chức việc và tín đồ tôn giáo là đồng bào dân tộc thiểu số hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật; phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh, nổi cộm liên quan đến hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
2. Phát huy vai trò người có uy tín để phối hợp với cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp tuyên truyền, vận động đồng bào các tôn giáo thực hiện tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; tham gia các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn ở địa phương.
## Điều 18. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan nắm chắc tình hình, kịp thời phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn đối với các tổ chức, cá nhân lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo, các hiện tượng tà đạo, đạo lạ, loại hình tín ngưỡng, tôn giáo mới phát sinh có đường hướng chống phá Đảng, Nhà nước, hoạt động vi phạm pháp luật, trái với thuần phong mỹ tục, đạo đức xã hội… trên địa bàn tỉnh; chủ động tham mưu, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan giải quyết các vấn đề liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo phức tạp, gây ảnh hưởng đến đến an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.
2. Thường xuyên kiểm tra, xác minh, tham mưu xử lý các sự việc, hiện tượng tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo; chỉ đạo các lực lượng trực thuộc phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác quản lý cư trú, xuất, nhập cảnh của chức sắc, chức việc, nhà tu hành các tôn giáo trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện công tác đảm bảo trật tự, an ninh, an toàn xã hội, phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ tại các khu vực, địa điểm, cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo và tại các chương trình, lễ hội, các hoạt động có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định.
3. Phối hợp, tham gia ý kiến bằng văn bản theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị liên quan đối với các nội dung về an ninh tôn giáo, tín ngưỡng. Kịp thời trao đổi thông tin liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo với Sở Nội vụ và các cơ quan, đơn vị liên quan để tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thực hiện, giải quyết nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn tỉnh.
## Điều 19. Trách nhiệm của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu lập kế hoạch chỉ đạo thực hiện xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vùng đồng bào có tôn giáo.
2. Chỉ đạo Ban Chỉ huy Quân sự các cấp trong tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng, Ủy Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị xã hội tuyên truyền vận động Nhân dân thực hiện tốt chính sách tôn giáo tại địa phương.
3. Phối hợp, tham gia ý kiến về các trường hợp đất đai, xây dựng các công trình tín ngưỡng, tôn giáo tại các khu vực có liên quan đến an ninh quốc phòng; quản lý chặt chẽ diện tích đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, không để các cơ sở tín ngưỡng và các tổ chức, cá nhân tôn giáo lấn chiếm, sử dụng vào mục đích tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức an ninh, quốc phòng cho đội ngũ chức sắc, chức việc, nhà tu hành các tôn giáo.
## Điều 20. Trách nhiệm của Bộ đội Biên phòng tỉnh
1. Triển khai đồng bộ các biện pháp công tác biên phòng trong quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan chủ động phòng ngừa, phát hiện, tham mưu cấp ủy, chính quyền địa phương các cấp đấu tranh ngăn chặn với các tổ chức, cá nhân lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để hoạt động vi phạm pháp luật ở khu vực biên giới, cửa khẩu.
2. Tham mưu, tham gia xây dựng, củng cố hệ thống chính trị cơ sở, thực hiện chính sách dân tộc, tôn giáo gắn với củng cố quốc phòng, an ninh, đối ngoại; thường xuyên tiến hành công tác tuyên truyền vận động quần chúng và tuyên truyền đặc biệt, ngăn chặn, đẩy lùi và làm thất bại mọi âm mưu lợi dụng tôn giáo của các thế lực thù địch chống phá Đảng, Nhà nước; bảo vệ độc lập chủ quyền, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; xây dựng thế trận biên phòng toàn dân, thế trận quốc phòng và an ninh nhân dân vững mạnh ở khu vực biên giới của tỉnh.
## Điều 21. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo và các lĩnh vực khác liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn theo thẩm quyền quy định. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; giải quyết tốt các vụ việc có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn theo quy định của pháp luật; phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo trái pháp luật thuộc địa bàn quản lý theo thẩm quyền.
2. Phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; triển khai thực hiện có hiệu quả các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của tỉnh về tín ngưỡng, tôn giáo phù hợp với tình hình thực tế địa phương và quy định của pháp luật.
3. Xem xét giải quyết nhu cầu, kiến nghị của các tổ chức, cá nhân tôn giáo theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật. Làm tốt công tác vận động chức sắc, chức việc, tín đồ các tôn giáo trên địa bàn chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của nhà nước trong hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành chính có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo theo thẩm quyền. Chủ động hướng dẫn, kiểm tra, chỉ đạo và giải quyết các vụ việc phức tạp, “điểm nóng” có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn theo quy định; trường hợp vượt quá thẩm quyền thì báo cáo và đề xuất cơ quan có thẩm quyền cấp trên giải quyết theo quy định.
5. Tiếp nhận, xử lý và phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan giải quyết các đơn khiếu nại, tố cáo và kiến nghị, phản ánh liên quan đến lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo đúng theo quy định pháp luật. Có trách nhiệm trả lời bằng văn bản khi các cơ quan, đơn vị đề nghị cho ý kiến đối với các nội dung có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo tại địa phương đảm bảo theo nội dung yêu cầu và thời gian quy định.
## Điều 22. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo, đất đai, quy hoạch, kiến trúc, xây dựng, trật tự an toàn xã hội và các lĩnh vực khác có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo trên địa bàn theo thẩm quyền quy định.
2. Hướng dẫn, tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành chính có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo theo thẩm quyền hoặc đề xuất cấp thẩm quyền giải quyết theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan nắm tình hình hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo; các loại hình tín ngưỡng, hiện tượng tôn giáo mới (đạo lạ, tà đạo) và các hoạt động tâm linh lệch chuẩn (nếu có) trên địa bàn; chủ động trực tiếp giải quyết hoặc đề xuất cấp thẩm quyền giải quyết kịp thời những “điểm nóng” về tôn giáo, không để bùng phát, lây lan diện rộng. Trường hợp phát sinh vướng mắc phức tạp liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo vượt quá thẩm quyền, kịp thời báo cáo Ủy ban nhân cấp huyện để chỉ đạo giải quyết theo quy định.
4. Thường xuyên kiểm tra, tuyên truyền, vận động, các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo; chịu trách nhiệm về tình hình vi phạm trật tự xây dựng các công trình tín ngưỡng, tôn giáo trái phép trên địa bàn; trường hợp vượt quá thẩm quyền phải kịp thời báo cáo cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định.
5. Chủ động hướng dẫn, kiểm tra người đại diện cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo trong việc: Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; thực hiện nếp sống văn minh; quản lý và sử dụng các nguồn thu đảm bảo công khai, minh bạch, hiệu quả, đúng mục đích. Đề xuất phương án giải quyết những vi phạm (nếu có) theo quy định của pháp luật.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác kiểm tra và quản lý hoạt động của các cơ sở tín ngưỡng, tôn giáo, chức sắc, chức việc, nhà tu hành các tôn giáo, các hoạt động tín ngưỡng của những người chuyên thực hành tín ngưỡng tại các cơ sở tín ngưỡng trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
## Điều 23. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị khác trên địa bàn tỉnh
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết các vụ việc có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo của tổ chức, cá nhân tôn giáo theo đúng quy định của pháp luật; đấu tranh chống các biểu hiện lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo để chống phá chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; ngăn chặn hoạt động các đạo lạ, hoạt động mê tín dị đoan, trái pháp luật, kích động, chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc; góp phần đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh.
Thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động chức sắc, chức việc, nhà tu hành và tín đồ các tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng chấp hành nghiêm chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
## Điều 24. Đ ề nghị Ban Dân vận Tỉnh ủy
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan nắm tình hình nhân dân, tình hình sinh hoạt tín ngưỡng, tôn giáo của nhân dân trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức phát động quần chúng, tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; đồng thời tuyên truyền, vận động, đấu tranh ngăn chặn các hoạt động lợi dụng tín ngưỡng, tôn giáo gây mất ổn định tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
3. Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ban Chỉ đạo công tác tôn giáo tỉnh, Ban Thường vụ Tỉnh ủy giải quyết các vấn đề về chủ trương, biện pháp chỉ đạo giải quyết những vấn đề phức tạp liên quan đến hoạt động tôn giáo vượt thẩm quyền giải quyết của cơ quan chức năng cấp tỉnh, địa phương bảo đảm đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
Điều 25 . Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
- a) Tuyên truyền, vận động chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ các tôn giáo, người dân theo tín ngưỡng thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo. Xây dựng tinh thần đoàn kết giữa người theo đạo và người không có đạo; đoàn kết trong nội bộ tôn giáo và đoàn kết giữa các tôn giáo trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tích cực tuyên truyền, vận động chức sắc, chức việc, nhà tu hành và tín đồ các tôn giáo tham gia các phong trào thi đua yêu nước, đặc biệt là cuộc vận động, “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”, sống “tốt đời, đẹp đạo”. Vận động, phát huy vai trò các tôn giáo trong tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; xây dựng và chăm lo người có uy tín là chức sắc, chức việc, nhà tu hành và tín đồ các tôn giáo.
- b) Tập hợp phản ánh kịp thời các ý kiến, nguyện vọng, kiến nghị chính đáng của nhân dân về các vấn đề có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền; phối hợp với chính quyền trong việc giải quyết các vấn đề về tín ngưỡng, tôn giáo; tham gia xây dựng, giám sát và phản biện xã hội việc thực hiện chính sách, pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
2. Các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
- a) Tổ chức tuyên truyền, vận động, giáo dục hội viên, đoàn viên là tín đồ các tôn giáo thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tổ chức các phong trào, hoạt động nhằm tập hợp, đoàn kết, tạo điều kiện cho tín đồ các tôn giáo phát triển về kinh tế, xã hội.
- b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc giải quyết các vấn đề có liên quan đến lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định pháp luật.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26 . Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan triển khai thực hiện tốt quy chế này.
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy chế này. Định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hằng năm báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (hoặc đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh).
Điều 27 . Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan
Căn cứ Quy chế này, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chủ động chỉ đạo tổ chức thực hiện và phối hợp thực hiện nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo. Định kỳ trước ngày 10 tháng 11 hằng năm (hoặc đột xuất theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân tỉnh) báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ).
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung các cơ quan, đơn vị phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp, tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Pham Ngọc Nghị
