---
id: "99551"
identifier: "vbpl-99551"
title: "Quyết định số 618/QĐ-UBND Công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do HĐND, UBND tỉnh ban hành hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần năm 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "618/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-03-09"
effective_date: "2016-03-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đắk Lắk"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_618.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "618.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99551"
signers:
  - "Phạm Ngọc Nghị"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 618/QĐ-UBND Công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do HĐND, UBND tỉnh ban hành hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần năm 2015

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK LẮK
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 618/QĐ-UBND
Đắk Lắk, ngày 09 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do HĐND, UBND tỉnh ban
hành hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần năm 2015
________________________
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 09/2013/TT-BTP ngày 15/6/2013 của Bộ Tư pháp quy định chi tiết thi hành Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 15/TTr-STP ngày 22/02/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Công bố Danh mục văn bản quy phạm pháp luật do HĐND, UBND tỉnh ban hành hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần năm 2015 (có Danh mục cụ thể kèm theo).
## Điều 2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm đăng tải Danh mục này trên Công báo và Cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh theo quy định.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan ở tỉnh; Chủ tịch HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch HĐND, UBND các xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Bộ Tư pháp (thay báo cáo); - TT. HĐND tỉnh (thay báo cáo); - CT, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành của tỉnh; - TT. HĐND, UBND cấp huyện; - TT. HĐND, UBND cấp xã (UBND cấp huyện sao gửi); - Công báo, website tỉnh; - VP UBND tỉnh; Lđ VP; + các P, TT; - Lưu VT, NC m90. CHỦ TỊCH (đã ký) Phạm Ngọc Nghị
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ Tư pháp (thay báo cáo);
- TT. HĐND tỉnh (thay báo cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành của tỉnh;
- TT. HĐND, UBND cấp huyện;
- TT. HĐND, UBND cấp xã
(UBND cấp huyện sao gửi);
- Công báo, website tỉnh;
- VP UBND tỉnh; Lđ VP;
+ các P, TT;
- Lưu VT, NC m90.
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Phạm Ngọc Nghị
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Ngọc Nghị
