---
id: "173300"
identifier: "vbpl-173300"
title: "Quyết định số 72/2024/QĐ-UBND Quy định phân cấp thẩm quyền giải quyết 02 thủ tục hành chính lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "72/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-23"
effective_date: "2025-01-03"
expiry_date: "2025-10-02"
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Phú Yên"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_72_2024.pdf"
content_doc_file_name: "72_2024_QĐ_UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/173300"
signers:
  - "Đào Mỹ"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 72/2024/QĐ-UBND Quy định phân cấp thẩm quyền giải quyết 02 thủ tục hành chính lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 72/2024/QĐ-UBND
Phú Yên, ngày 23 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định phân cấp thẩm quyền giải quyết 02 thủ tục hành chính lĩnh vực
tín ngưỡng, tôn giáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật s ửa đổi, bổ sung một số điều của Luật T ổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật s ửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Tín ngưỡng, tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 95 /20 23 /NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 20 23 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Tín ngưỡng, tôn giáo;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 504/TTr-SNV ngày 29 tháng 11 năm 2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định phân cấp thẩm quyền giải quyết 02 thủ tục hành chính lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo của Ủy ban nhân dân tỉnh được quy định tại Luật tín ngưỡng, tôn giáo số 02/2016/QH14 và Nghị định số 95/2023/NĐ-CP, ngày 29/12/2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo.
## Điều 2. Nguyên tắc phân cấp quản lý
1. Việc phân cấp nhằm đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính của Chính phủ và thực hiện đúng các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo; phù hợp tình hình thực tiễn về hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo của địa phương.
2. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đối với trách nhiệm của cơ quan được phân cấp; xác định rõ nhiệm vụ, quyền hạn, khả năng thực hiện nhiệm vụ và phát huy vai trò, tính chủ động của cơ quan, người đứng đầu cơ quan, tổ chức được phân cấp.
3. Tuân thủ các quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định số 95/2023/NĐ-CP về trình tự, thủ tục, thẩm quyền khi thực hiện các nội dung được phân cấp và các quy định khác có liên quan.
## Điều 3. Nội dung phân cấp
Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp thẩm quyền cho Sở Nội vụ giải quyết 02 thủ tục hành chính lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo sau:
1. Thủ tục thông báo tổ chức quyên góp để thực hiện hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo đối với trường hợp quyên góp không thuộc quy định tại điểm a, điểm b khoản 3 Điều 25 của Nghị định số 95/2023/NĐ-CP.
2. Thủ tục thông báo về việc đã giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở một tỉnh theo quy định của Hiến chương của tổ chức.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ
- a) Có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp theo trình tự, thủ tục, thẩm quyền, thời hạn quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định số 95/2023/NĐ-CP đối với các nội dung được phân cấp.
- b) Tự kiểm tra việc thực hiện các nội dung được phân cấp cho Sở Nội vụ theo đúng quy định của Luật tín ngưỡng, tôn giáo và Nghị định số 95/2023/NĐ-CP.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
## Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 03 tháng 01 năm 2025.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị; Chủ tịch UBND cấp huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan hoạt động tín ngưỡng, tôn giáo chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đào Mỹ
