---
id: "56903"
identifier: "vbpl-56903"
title: "Nghị quyết số 74/2007/NQ-HĐND về chế độ chi đặc thù trong hoạt động của HĐND các cấp;"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-7-dak-lak"
jurisdiction_name: "Đắk Lắk"
scope: "Địa phương"
doc_num: "74/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-07-19"
effective_date: "2007-07-29"
expiry_date: "2009-07-19"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Phú Yên"
organization_name: "Đắk Lắk"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "7"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_74.2007.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "74.2007.NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56903"
signers:
  - "Đinh Thanh Đồng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 74/2007/NQ-HĐND về chế độ chi đặc thù trong hoạt động của HĐND các cấp;

NGHỊ QUYẾT
Về chế độ chi đặc thù trong hoạt động của HĐND các cấp
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH PHÚ YÊN
KHÓA V, KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002 và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Sau khi xem xét Tờ trình số 02/TTr-TT.HĐND ngày 05 tháng 7 năm 2007 của Thường trực HĐND tỉnh về chế độ chi đặc thù trong hoạt động của HĐND các cấp và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định chế độ chi đặc thù trong hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh Phú Yên theo phụ lục đính kèm.
## Điều 2. Nguồn kinh phí để thực hiện các nội dung chi nêu tại Điều 1 được cân đối trong dự toán ngân sách hàng năm cho các cơ quan thụ hưởng, do HĐND các cấp quyết định theo thẩm quyền.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND và các đại biểu HĐND các cấp căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo luật định, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Phú Yên khóa V, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 19 tháng 7 năm 2007./.
PHỤ LỤC
Về chế độ chi đặc thù trong hoạt động của HĐND các cấp
(Kèm theoNghị quyết số 74/2007/NQ-HĐND ngày 19/7/2007
của HĐND tỉnh Phú Yên)
_________________
I. Hỗ trợ cho hoạt động đại biểu
1. Trang bị trang phục phương tiện phục vụ hoạt động đại biểu HĐND cấp tỉnh; cấp huyện, thành phố; xã, phường, thị trấn (bộ quần áo vét và cặp đựng tài liệu): 1.500.000 đ/đại biểu/nhiệm kỳ.
2. Các khoản chi cho đại biểu HĐND tiếp xúc cử tri trước và sau kỳ họp; Đại biểu mời tham gia hoạt động giám sát của các đoàn giám sát do Thường trực HĐND, các Ban HĐND tổ chức:
- Cấp tỉnh: 50.000 đ/người/ngày.
- Cấp huyện, thành phố: 40.000 đ/người/ngày.
- Cấp xã, phường, thị trấn: 30.000 đ/người/ngày.
3. Hỗ trợ kinh phí hoạt động của Tổ đại biểu HĐND (01 năm/04 lần):
- Tổ đại biểu HĐND cấp Tỉnh: 100.000 đ/lần.
- Tổ đại biểu HĐND cấp huyện, thành phố: 60.000 đ/lần.
- Tổ đại biểu HĐND cấp xã, phường, thị trấn: 40.000 đ/lần.
II. Chi hoạt động thăm hỏi, phúng điếu, quà tặng của Thường trực HĐND các cấp
1. Thăm đại biểu HĐND ốm đau nằm viện mỗi năm không quá 2 lần/người:
- Đại biểu HĐND cấp tỉnh khi nằm viện: 200.000 đ/lần/người.
- Đại biểu HĐND cấp huyện, thành phố khi nằm viện: 150.000 đ/lần/người.
- Đại biểu HĐND cấp xã, phường, thị trấn khi nằm viện: 100.000 đ/lần/người.
2. Trợ cấp thuốc men khi đại biểu HĐND bệnh hiểm nghèo (mỗi năm không quá 2 lần/người):
- Đại biểu HĐND cấp tỉnh: 2.000.000 đ/lần/người.
- Đại biểu HĐND cấp huyện, thành phố: 1.500.000 đ/lần/người.
- Đại biểu HĐND cấp xã, phường, thị trấn: 1.000.000 đ/lần/người.
3. Phúng điếu khi đại biểu HĐND từ trần:
- Đối với đại biểu HĐND cấp Tỉnh: 400.000 đ/người.
- Đối với đại biểu HĐND cấp huyện, thành phố: 300.000 đ/người.
- Đối với đại biểu HĐND cấp xã, phường, thị trấn: 200.000 đ/người.
4. Tặng quà cho tổ chức, cá nhân tiêu biểu nhân ngày tết, lễ cho:
- a) Tập thể:
- Cấp tỉnh: 300.000 đ/lần.
- Cấp huyện, thành phố: 200.000 đ/lần.
- Cấp xã, phường, thị trấn: 100.000 đ/lần.
- b) Cá nhân:
- Cấp tỉnh: 200.000 đ/lần.
- Cấp huyện, thành phố: 100.000 đ/lần.
- Cấp xã, phường, thị trấn: 50.000 đ/lần.
III. Hội nghị phí
1. Kỳ họp HĐND thường lệ hàng năm: Hỗ trợ tiền ăn cho đại biểu dự họp (đại biểu, khách mời, phục vụ kỳ họp):
- Đại biểu dự họp HĐND cấp tỉnh: 40.000 đ/ngày/người.
- Đại biểu dự họp HĐND cấp huyện, thành phố: 30.000 đ/ngày/người.
- Đại biểu dự họp HĐND cấp xã, phường, thị trấn: 20.000 đ/ngày/người.
2. Hỗ trợ tiền trà nước các hội nghị thường lệ Thường trực HĐND, các Ban HĐND, đoàn giám sát cấp Tỉnh; cấp huyện, thành phố; cấp xã, phường, thị trấn: 5.000/buổi/người.
3. Bồi dưỡng chuẩn bị nội dung phục vụ kỳ họp HĐND:
- a) Thư ký, cán bộ, chuyên viên:
- Cấp tỉnh: 40.000 đ/người/ngày.
- Cấp huyện, thành phố: 30.000 đ/người/ngày.
- Cấp xã, phường, thị trấn: 20.000 đ/người/ngày.
- b) Nhân viên phục vụ:
- Cấp tỉnh: 20.000 đ/người/ngày.
- Cấp huyện, thành phố: 15.000 đ/người/ngày.
- Cấp xã, phường, thị trấn: 10.000 đ/người/ngày.
