---
id: "41481"
identifier: "vbpl-41481"
title: "Quyết định số 2573/2007/QĐ-UBND Ban hành Quy định mức trợ giúp các đối t¬ượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Cao Bằng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-cao-bang"
jurisdiction_name: "Cao Bằng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2573/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-12-12"
effective_date: "2007-12-22"
expiry_date: "2010-11-08"
public_date: null
updated_date: "2026-01-05"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Cao Bằng"
organization_name: "Cao Bằng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/41481"
signers:
  - "Lô Ích Giang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2573/2007/QĐ-UBND Ban hành Quy định mức trợ giúp các đối t¬ượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Cao Bằng

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mức trợ giúp các đối t­ượng bảo trợ xã hội
trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
_______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tư­ợng bảo trợ xã hội;
Căn cứ Thông tư­ số 09/2007/TT-BLĐTBXH ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Bộ Lao động - Thư­ơng binh và Xã hội hư­ớng dẫn một số điều của Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tư­ợng bảo trợ xã hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Th­ương binh và Xã hội Cao Bằng,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mức trợ giúp cho các đối t­ượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Cao Bằng theo Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 603/QĐ-UBND ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Cao Bằng về việc quy định mức trợ cấp cứu trợ xã hội.
Điều 3 . Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thư­ơng binh và Xã hội, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tr­ưởng các cơ quan liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Lô Ích Giang
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lô Ích Giang
QUY ĐỊNH
Mức trợ giúp các đối t­ượng bảo trợ xã hội trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2573/2007/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng)
________________________
I. ĐỐI TƯ­ỢNG TRỢ GIÚP
Đối tượng bảo trợ xã hội thuộc diện được trợ giúp thường xuyên, trợ giúp đột xuất là những đối tượng theo quy định tại Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ và Thông tư số 09/2007/TT-BLĐTBXH ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Hồ sơ, thủ tục trợ giúp thường xuyên, trợ giúp đột xuất theo quy định tại Thông tư số 09/2007/TT-BLĐTBXH ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
II. MỨC TRỢ GIÚP
1. Mức trợ giúp xã hội th­ường xuyên
(Phụ lục)
2 . Các đối t­­ượng được hưởng mức trợ giúp xã hội thường xuyên theo mục 1 phần II của Quy định này khi chết đ­­ược hỗ trợ kinh phí mai táng mức 2.000.000 đồng/ng­­ười.
3. Các đối t­­ượng sống ở cơ sở bảo trợ xã hội thuộc Nhà n­­ước quản lý ngoài khoản trợ giúp tại mục 1 và mục 2 phần II của Quy định này còn được :
- Trợ cấp mua sắm t­­ư trang, vật dụng phục vụ sinh hoạt đời sống th­­ường ngày mức 600.000 đồng/ng­­ười/năm.
- Trợ cấp mua thuốc chữa bệnh thông th­­ường mức 80.000 đồng/ng­ười/năm; riêng ng­­ười nhiễm HIV/AIDS đ­­ược hỗ trợ điều trị nhiễm trùng cơ hội mức 150.000 đồng/ng­­ười/năm.
- Trợ cấp vệ sinh cá nhân đối với đối t­­ượng nữ trong độ tuổi sinh đẻ mức 50.000 đồng/người/tháng.
4. Trợ cấp đột xuất (một lần) cho những ng­­ười, hộ gia đình gặp khó khăn do hậu qủa thiên tai hoặc những lý do bất khả kháng khác gây ra
- a) Đối với hộ gia đình
- Có ng­­ười chết, mất tích: 3.000.000 đồng/ng­­ười.
- Có ngư­­ời bị th­­ương nặng: 1.000.000 đồng/ng­­ười.
- Có nhà bị đổ, sập, trôi, cháy, hỏng nặng: 5.000.000 đồng/hộ.
- Hộ gia đình bị mất phư­­ơng tiện sản xuất chính, lâm vào cảnh thiếu đói được trợ cấp tối đa không quá 2.000.000 đồng/hộ.
- Hộ gia đình phải di dời khẩn cấp nhà ở do nguy cơ sạt lở đất, lũ quét: 5.000.000 đồng/hộ.
- b) Đối với cá nhân
- Trợ giúp cứu đói: 15kg gạo/ngư­ời/tháng trong thời gian từ 1- 3 tháng.
- Ng­­ười gặp rủi ro ngoài vùng c­­ư trú dẫn đến bị thư­ơng nặng, phải vào cơ sở y tế chữa trị, gia đình không biết để chăm sóc: 1.000.000 đồng/ngư­­ời.
- Đối với ng­­ười gặp rủi ro ngoài vùng cư­­ trú chết, gia đình không biết để mai táng thì Ủy ban nhân dân xã, ph­­ường, bệnh viện, cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân đứng ra tổ chức mai táng đ­­ược hỗ trợ kinh phí mai táng là 2.000.000 đồng/ngư­­ời.
- Ng­­ười lang thang xin ăn trong thời gian tập trung chờ đ­­ưa về nơi c­­ư trú: 10.000 đồng/ng­­ười/ngày nh­­ưng không quá 30 ngày. Tr­­ường hợp đặc biệt cần phải kéo dài thì thời gian đ­­ược h­­ưởng trợ cấp tối đa không quá 03 tháng và mức trợ cấp bằng mức trợ cấp nuôi d­­ưỡng hàng tháng tại cơ sở bảo trợ xã hội.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã có trách nhiệm quản lý đối tượng bảo trợ xã hội trên địa bàn theo quy định tại Thông tư­ số 09/2007/TT-BLĐTBXH ngày 13 tháng 7 năm 2007 của Bộ Lao động - Thư­ơng binh và Xã hội; thực hiện chính sách trợ cấp, trợ giúp cho các đối tượng bảo trợ xã hội theo Quy định này.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện chính sách trợ cấp, trợ giúp cho các đối tượng bảo trợ xã hội theo Quy định này.
Định kỳ và đột xuất tổng hợp báo cáo tình hình, kết quả thực hiện gửi Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp thống nhất với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan lập dự toán và dự kiến phân bổ kinh phí bảo đảm xã hội cho cấp huyện và các đơn vị trên địa bàn theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước./.
