---
id: "170108"
identifier: "vbpl-170108"
title: "Quyết định số 37/2024/QĐ-UBDN về việc áp dụng định mức kinh tế-kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động ở Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-cao-bang"
jurisdiction_name: "Cao Bằng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2024/QĐ-UBDN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-09-25"
effective_date: "2024-10-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Cao Bằng"
organization_name: "Cao Bằng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ số 37.2024.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/170108"
signers:
  - "Trịnh Trường Huy"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2024/QĐ-UBDN về việc áp dụng định mức kinh tế-kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động ở Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 37/2024/QĐ-UBND
Cao Bằng, ngày 25 tháng 9 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH Về việc áp dụng định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng ngày 13 tháng 11 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ Quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 1614/TTr-SLĐTBXH ngày 20 tháng 8 năm 2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về việc áp dụng định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo 04 ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Trung) cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có liên quan trong việc giao nhiệm vụ, đặt hàng cung cấp dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng.
## Điều 2. Nội dung định mức kinh tế - kỹ thuật
1. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Anh cơ bản quy định tại phụ lục 01 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Định mức kinh tế về đào tạo tiếng Anh trong công việc quy định tại phụ lục 02 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Hàn cơ bản quy định tại phụ lục 03 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
4. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Hàn trong công việc quy định tại phụ lục 04 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
5. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Nhật cơ bản quy định tại phụ lục 05 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
6. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Nhật trong công việc quy định tại phụ lục 06 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
7. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Trung cơ bản quy định tại phụ lục 07 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
8. Định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo tiếng Trung trong công việc quy định tại phụ lục 08 kèm theo Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
## Điều 3. Định mức áp dụng
Các định mức kinh tế - kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Cao Bằng quy định tại Điều 3 Quyết định này áp dụng bằng 100% định mức kinh tế - kỹ thuật tương ứng theo quy định Thông tư số 09/2023/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 9 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 05 tháng 10 năm 2024
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc áp dụng định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo ngoại ngữ cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng trên địa bàn tỉnh Cao Bằng theo Quyết định này.
2. Việc xây dựng, ban hành đơn giá, giá dịch vụ đào tạo ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Nhật, tiếng Hàn, tiếng Trung) cho người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước, phải căn cứ vào định mức kinh tế - kỹ thuật quy định tại Quyết định này và các quy định của pháp luật.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Lao động- Thương binh và Xã hội, Tài chính; các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Vụ Pháp chế - Bộ Lao động- TB&XH;; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT, các Ủy viên UBND tỉnh; - Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; - Các Sở, Ban ngành tỉnh; - VP UBND tỉnh: LĐVP, CVVX, Trung tâm thông tin; - UBND các huyện, thành phố; - Lưu: VT, VX(TT). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trịnh Trường Huy
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Vụ Pháp chế - Bộ Lao động- TB&XH;; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT, các Ủy viên UBND tỉnh; - Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; - Các Sở, Ban ngành tỉnh; - VP UBND tỉnh: LĐVP, CVVX, Trung tâm thông tin; - UBND các huyện, thành phố; - Lưu: VT, VX(TT).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trịnh Trường Huy
