---
id: "155032"
identifier: "vbpl-155032"
title: "Nghị quyết số 41/2022/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà văn hóa xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2022-2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-cao-bang"
jurisdiction_name: "Cao Bằng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-07-15"
effective_date: "2022-07-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Cao Bằng"
organization_name: "Cao Bằng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 41.2022.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/155032"
signers:
  - "Triệu Đình Lê"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 41/2022/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà văn hóa xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2022-2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập -Tự do - Hạnh phúc Số: 41/2022/NQ-HĐND Cao Bằng, ngày 15 tháng 7 năm 2022
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/2022/NQ-HĐND Cao Bằng, ngày 15 tháng 7 năm 2022
NGHỊ QUYẾT Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà văn hóa xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2022 - 2025
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CAO BẰNG KHÓA XVII KỲ HỌP THỨ 8
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 06/2011/TT-BVHTTDL ngày 08 tháng 3 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chí của Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn; Thông tư số 05/2014/TT-BVHTTDL ngày 30 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về sửa đổi, bổ sung Điều 6 của Thông tư số 12/2010/TT-BVHTTDL ngày 22 tháng 12 năm 2010 quy định mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chí của Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã và Thông tư số 06/2011/TT-BVHTTDL ngày 08 tháng 3 năm 2021 quy định mẫu về tổ chức, hoạt động và tiêu chí của Nhà văn hóa - Khu thể thao thôn;
Xét Tờ trình số 1513/TTr-UBND ngày 15 tháng 6 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng về dự thảo Nghị quyết Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà văn hóa xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng đến năm 2030; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội, Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà văn hóa xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2022 - 2025.
1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
- a) Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng mới, cải tạo sửa chữa, mở rộng nhà văn hóa xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng giai đoạn 2022 - 2025.
- b) Đối tượng áp dụng: Các xóm, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Cao Bằng có nhu cầu xây dựng mới, cải tạo sửa chữa, mở rộng nhà văn hóa (không bao gồm các đối tượng được hỗ trợ từ các nguồn Chương trình mục tiêu quốc gia) .
2. Điều kiện hỗ trợ
- a) Ưu tiên cải tạo sửa chữa, mở rộng các nhà văn hóa thuộc xóm, tổ dân phố sau khi sáp nhập; các nhà văn hóa đảm bảo tiêu chí đạt chuẩn theo tiêu chí của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Các nhà văn hóa xóm, tổ dân phố cải tạo sửa chữa, mở rộng phải là những nhà văn hóa hiện nay chưa đạt chuẩn theo tiêu chí của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hoặc bị hư hỏng, xuống cấp không đảm bảo an toàn để sử dụng; nhà văn hóa không đủ diện tích để tổ chức hoạt động.
- b) Nhà văn hóa xây dựng mới phải là các xóm, tổ dân phố chưa có nhà văn hóa; nhà văn hóa đã cũ, hỏng, không cải tạo được phải xây mới. Trường hợp đề xuất xây dựng mới phải đảm bảo phù hợp quy hoạch sử dụng đất của địa phương, được cấp thẩm quyền phê duyệt; phù hợp các mục tiêu chiến lược; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; kế hoạch phát triển ngành, lĩnh vực; quy hoạch có liên quan theo quy định của pháp luật về quy hoạch; đạt chuẩn theo tiêu chí của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3. Nội dung và mức hỗ trợ
- a) Xây dựng mới nhà văn hóa xóm, tổ dân phố
- Đối với xóm, tổ dân phố xây dựng có diện tích từ 140m² trở lên: hỗ trợ 250 triệu đồng/nhà.
- Đối với xóm, tổ dân phố xây dựng có diện tích từ 100 đến 139m²: hỗ trợ 200 triệu đồng/nhà.
- Đối với xóm, tổ dân phố xây dựng có diện tích dưới 100m²: hỗ trợ 150 triệu đồng/nhà.
- b) Cải tạo sửa chữa nhà văn hóa xóm, tổ dân phố (không mở rộng diện tích sử dụng) : Mức hỗ trợ được xác định căn cứ biên bản đánh giá hiện trạng công trình kèm tổng chi phí khái toán các hạng mục cải tạo sửa chữa do UBND cấp huyện, thành phố đánh giá, thẩm định.
- Đối với xóm, tổ dân phố cải tạo sửa chữa có diện tích từ 140m² trở lên: hỗ trợ không quá 125 triệu đồng/nhà.
- Đối với xóm, tổ dân phố cải tạo sửa chữa có diện tích từ 100 đến 139m²: hỗ trợ không quá 100 triệu đồng/nhà.
- Đối với xóm, tổ dân phố cải tạo sửa chữa có diện tích dưới 100m2: hỗ trợ không quá 75 triệu đồng/nhà.
- c) Cải tạo, sửa chữa nhà văn hóa xóm, tổ dân phố (có mở rộng diện tích sử dụng) : Ngoài mức hỗ trợ quy định tại điểm b, khoản 3 Điều này, được hỗ trợ thêm 1.800.000đ/m² diện tích mở rộng.
4. Nguồn kinh phí thực hiện: Nguồn ngân sách tỉnh, nguồn xã hội hóa và các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này và báo cáo kết quả thực hiện với Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Cao Bằng khóa XVII, Kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 15 tháng 7 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 25 tháng 7 năm 2022./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Các Bộ: Văn hóa, TT&DL; Tài chính; - Cục Kiểm tra VBQQPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Ủy ban nhân dân tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh; - Văn phòng: Tỉnh ủy; UBND tỉnh; - Huyện ủy, thành ủy, HĐND, UBND các huyện, thành phố; - Trung tâm thông tin - Văn phòng UBND tỉnh; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Triệu Đình Lê
Nơi nhận:
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Văn hóa, TT&DL; Tài chính;
- Cục Kiểm tra VBQQPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh;
- Văn phòng: Tỉnh ủy; UBND tỉnh;
- Huyện ủy, thành ủy, HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- Trung tâm thông tin - Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Triệu Đình Lê
