---
id: "186490"
identifier: "vbpl-186490"
title: "Nghị quyết số 01/2026/NQ-HĐND Quy định chế độ thăm hỏi, chúc mừng đối với chức sắc, chức việc tôn giáo do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và cấp xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2026/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2026-01-15"
effective_date: "2026-01-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_01_2026 NQ HĐND_0001.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186490"
signers:
  - "Nguyễn Minh Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 01/2026/NQ-HĐND Quy định chế độ thăm hỏi, chúc mừng đối với chức sắc, chức việc tôn giáo do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và cấp xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 01/2026/NQ-HĐND Vĩnh Long, ngày 15 tháng 01 năm 2026
Số: 01/2026/NQ-HĐND
Vĩnh Long, ngày 15 tháng 01 năm 2026
NGHỊ QUYẾT
Quy định chế độ hỏi thăm, chúc mừng đối với chức sắc, chức việc tôn giáo do Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và cấp xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Xét Tờ trình số 06/TTr-UBND ngày 06 tháng 01 năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo Nghị quyết quy định chế độ thăm hỏi, chúc mừng đối với chức sắc, chức việc tôn giáo do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định chế độ thăm hỏi, chúc mừng đối với chức sắc, chức việc tôn giáo do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và cấp xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định chế độ thăm hỏi, chúc mừng đối với chức sắc, chức việc tôn giáo do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và cấp xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã, phường trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
- b) Chức sắc, chức việc tôn giáo có đóng góp tích cực trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc (không thuộc trường hợp thăm hỏi, chúc mừng theo Quyết định số 10/2014/QĐ-TTg ngày 24 tháng 10 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ).
- c) Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến công tác quản lý, thanh quyết toán kinh phí thực hiện Nghị quyết.
## Điều 2. Nội dung và mức chi thăm hỏi, chúc mừng
1. Chi tặng quà chúc mừng nhân ngày tết Nguyên đán, tết cổ truyền Chôl Chnam Thmây và ngày lễ trọng thể của các tổ chức tôn giáo
- a) Cấp tỉnh: 1.000.000 đồng/người/lần; không quá 3.000.000 đồng/người/năm.
- b) Cấp xã: 500.000 đồng/người/lần; không quá 1.500.000 đồng/người/năm.
2. Chi thăm hỏi khi ốm đau hoặc gặp khó khăn về kinh tế
- a) Cấp tỉnh: không quá 3.000.000 đồng/người/năm.
- b) Cấp xã: không quá 1.000.000 đồng/người/năm.
3. Chi phúng viếng khi cá nhân qua đời (bao gồm cả vòng hoa)
- a) Cấp tỉnh: không quá 2.000.000 đồng/người.
- b) Cấp xã: không quá 1.500.000 đồng/người.
## Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện theo phân cấp ngân sách hiện hành.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 01 năm 2026.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long, Khóa X, Kỳ họp chuyên đề lần thứ Năm thông qua ngày 15 tháng 01 năm 2026./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Ủy ban Công tác đại biểu; - Các Bộ: Tài chính, Tư pháp; - Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; - Cục KTVB&QLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - Kiểm toán Nhà nước Khu vực IX; - Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh Vĩnh Long; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy; - Văn phòng; Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH&HĐND, UBND tỉnh; - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; - TT HĐND, UBND, UBMTTQVN các xã, phường; - Trung tâm Thông tin điều hành, Trang tin điện tử Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh; - Báo và Phát thanh - Truyền hình Vĩnh Long; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Minh Dũng
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Ủy ban Công tác đại biểu; - Các Bộ: Tài chính, Tư pháp; - Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam; - Cục KTVB&QLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - Kiểm toán Nhà nước Khu vực IX; - Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh Vĩnh Long; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy; - Văn phòng; Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH&HĐND, UBND tỉnh; - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; - TT HĐND, UBND, UBMTTQVN các xã, phường; - Trung tâm Thông tin điều hành, Trang tin điện tử Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh; - Báo và Phát thanh - Truyền hình Vĩnh Long; - Lưu: VT.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Minh Dũng
