---
id: "102823"
identifier: "vbpl-102823"
title: "Chỉ thị số 01/UB-CT về phát động phong trào Đồng Khởi thi đua huy động thu mua lương thực (đợt ngắn hạn từ 10/01 – 29/02/1980)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/UB-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1980-01-17"
effective_date: "1980-01-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1980_CT_01.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102823"
signers:
  - "Lê Hữu Nghĩa"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 01/UB-CT về phát động phong trào Đồng Khởi thi đua huy động thu mua lương thực (đợt ngắn hạn từ 10/01 – 29/02/1980)

CHỈ THỊ
Về phát động phong trào Đồng Khởi thi đua huy động thu mua lương thực (đợt ngắn hạn từ 10-01 - 29-02-1980)
Chấp hành Nghị quyết Đại hội đại biểu tỉnh Đảng bộ, Chỉ thị của Tỉnh uỷ và Quyết định số 08/UB-QĐ ngày 10-01-1980 của UBND tỉnh về việc mở một chiến dịch thu mua lương thực đợt 01-1980 (từ ngày 10-01 đến 29-02-1980).
Việc huy động lương thực năm 1979 tỉnh ta đạt thấp khoảng 50%. Nhiều năm qua tỉnh ta chẳng những chưa làm tròn nghĩa vụ đối với trên, ngay địa phương cũng không trang trải đủ (vì thiên tai mất mùa).
Lương thực là nguồn vật tư chiến lược, nhu cầu bức thiết hiện nay Nhà nước đang cần một khối lượng lớn lương thực để giải quyết cho cả nước, cho tuyền tuyến, chi diện cho nhân dân Campuchia anh em, vượt qua nạn đói nghèo và dự trữ một phần chủ động cho tình hình sắp tới.
I. ĐÁP ỨNG TÌNH HÌNH TRÊN UBND TỈNH CHỈ ĐẠO CHO UBND CÁC CẤP NGÀNH, KẾT HỢP UBMTTQ VÀ CÁC ĐOÀN THỂ PHỐP HỢP CHẶT CHẼ VỚI BAN CHỈ ĐẠO THU MUA CÁC CẤP
1. Khẩn trương mở đợt giáo dục chính trị sâu rộng trong quần chúng phát động một phong trào Đồng Khởi thi đua thu mua lương thực, làm cho mọi người hiểu sâu sắc ý nghĩa quan trọng chủ trương đợt chiến dịch này để tự giác làm tốt nghĩa vụ lương thực, tiếp tục chăm sóc vụ Đông xuân và các mặt công tác khác lập thành tích dâng quà 20 năm Bến Tre Đồng Khởi (17-01-1960-17-01-1980) kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ngày sinh nhật Chủ tịch Hồ Chí Minh lần 90 (19-5-1890-19-5-1980).
2. Tổ chức phát động ngay phong trào Đồng Khởi thi đua ngắn hạn, kết hợp đợt 1 phát thẻ Đảng viên để giáo dục nội bộ Đảng viên, Đoàn viên, cán bộ công nhân viên, chiến sĩ trong các lực lượng vũ trang các ngành, các cấp gương mẫu đầu tàu, giáo dục gia đình thân nhân, quần chúng làm tốt nghĩa vụ lương thực, bán lúa dư cho Nhà nước, hàng hai chiều và mọi nghĩa vụ khác. Cổ vũ phong trào thắch bắt thi đua nhằm đạt và vượt chỉ tiêu.
3. Kết hợp chặt phong trào huy động lương thực, với chóng hạn, làm thuỷ lợi nhỏ, đẩy mạnh phong trào làm phân hữu cơ, phân chuồng, ra đồng chăm bón lúa Đông xuân đang từng nơi có nguy cơ sâu đục thân đỏ lá, do thiếu nước, thiếu phân và thiếu chăm sóc.
II. TRONG PHÁT ĐỘNG VÀ THỰC HIỆN THI ĐUA ĐẠT 3 YẾU CẦU
1. Giáo dục cho mỗi Đảng viên, Đoàn viên, hội viên và quần chúng thông suốt thống nhất cao với chủ trương huy động lương thực của TU UBND tỉnh. Trên cơ sở đó mà xác định nghĩa vụ của mọi người là thước đo lòng yêu nước trung thành với Tổ quốc Việt Nam XHCN.
2. Làm cho Đảng viên, Đoàn viên, hội viên và quần chúng nhận rõ mối quan hệ giữa 3 lợi ích: lợi ích nông dân, lợi ích tập thể và lợi ích của Nhà nước mà tự giác làm nghĩa vụ.
3. Trên cơ sở giáo dục cần xử lý thích đáng những Đảng viên, Đoàn viên, hội viên và quần chúng cố tình chống lại chính sách lương thực của Đảng và Nhà nước, nhằm củng cố kiện toàn hệ thống chuyên chính vô sản, mặt khác kịp thời biểu dương khen thưởng thích đáng kể cả thưởng vật chất cho những địa phương, đơn vị, tập thể và cá nhân có nhiều thành tích.
Để khuyến khích cổ vụ rầm rộ sôi nổi, phong trào có khí thế, có chất lượng, thành cao trào của quần chúng.
- Căn cứ vào chỉ tiêu đã giao, huy động lương thực như sau:
1. Đối với huyện, thị xã có 3 giải
Hạng nhất: đạt từ 101% đến 110% tặng 1 cờ, 1 bằng khen UBND tỉnh và 3000 đồng.
Hạng nhì: đạt từ 96% đến 100% tặng bằng khen UBND tỉnh và 2000 đồng.
Hạng ba: đạt từ 90% đến 95% tặng bằng khen UBND tỉnh và 1000 đồng.
2. Xã, phường, thị trấn 3 giải:
Hạng nhất: đạt từ 101% đến 110% tặng 1 cờ, 1 bằng khen UBND tỉnh và 2 bộ cột xi măng.
Hạng nhì: đạt từ 96% đến 100% tặng 1 bằng khen UBND tỉnh, 3 bộ cột xi măng và 1 Radio.
Hạng ba: đạt từ 90% đến 95% tặng 1 bằng khen UBND tỉnh và 1 bộ cột xi măng.
3. Ấp, khóm và tương đương:
Hạng nhất: đạt từ 106% đến 110% tặng 1 cờ, 1 bằng khen, 15 bao xi măng.
Hạng nhì: đạt từ 101% đến 105% tặng 1 bằng khen, 10 bao xi măng.
Hạng ba: đạt từ 95% đến 100% tặng 1 bằng khen, 5 bao xi măng.
4. Tập đoàn, hợp tác xã
Hạng nhất: đạt từ 106% đến 110% tặng 1 cờ, 1 bằng khen, 5 bình xịt.
Hạng nhì: đạt từ 101% đến 105% tặng 1 bằng khen, 3 bình xịt.
Hạng ba: đạt từ 95% đến 100% tặng 1 bằng khen, 2 bình xịt.
- Đối với hộ nông dân UBND huyện, thị cần nghiên cứu cụ thể đề ra tiêu chuẩn và định hình thức khen thưởng thích đáng.
- Cán bộ công nhân viên Nhà nước có nhiều thành tích trong chiến dịch cũng được xét khen.
Để được khen thưởng được kịp thời các ngành, các cấp, các đoàn thể cần sử dụng những hình thức khen thưởng rộng rãi sẵn có của mình như: biểu dương, thư khen, giấy khen đưa trên đài trên báo.
III. CHỈ ĐẠO THỰC HIỆN
UBND huyện, thị các ngành hữu quan cần tập trung mọi lực lượng cho chiến dịch huy động lương thực vụ mùa năm 1979-1980 chủ yếu là thu thuế, nợ từ vụ Đông xuân 1979 đến nay (các khoản nợ bằng lúa của một năm trước thì tạm khoanh lại), hàng hai chiều theo khả năng hiện có, cần giáo dục bà con nhân dân nguồn hàng của ta rất khan hiến, còn giá thoả thuận thì tuỳ thuộc vào khả năng tài chính có bao nhiêu thì mua bấy nhiêu.
- Nhanh chóng tổ chức bộ máy tài chính, lương thực xã, ấp, bộ thuế được tập trung làm song song vừa làm đến đâu thu đến đó, nơi nào làm chưa kịp thì tạm thu.
- Huy động lực lượng toàn thể quần chúng xây dựng kho, tàn bồ dực, khâu vận chuyển phải tổ chức chặt chẽ, tổ chức kiểm tra thanh tra để phát hiện và uốn nắn kịp thời những lệch lạt nhất là trong khâu quản lý hàng hoá, sổ sách, ghi chép, phân minh. Kiên quyết, ngăn cấm và loại trừ bọn gian thương đầu cơ, tích trữ, phao tin đồn nhãm, phá giá mua tranh với Nhà nước, nhằm quản lý thị trường giá cả.
- Trong lãnh, chỉ đạo cần đề phòng quan điểm lệch lạt, chỉ thấy thi đua để đạt giải thưởng, phải thực hiện ngay ngắn chính sách thi đua đạt yêu cầu chính trị, hoặc ngược lại cũng có ý nghĩa thi đua hay cũng vậy, sẽ ảnh hưởng không tốt đến phong trào.
UBND tỉnh quyết định chiến dịch huy động thu mua đợt 1 mở đầu 10-1- và kết thúc vào ngày 29-02-1980 họp sơ kết phát huy chiến quả trao giải thưởng sẽ tiến hành vào đầu tháng 3 năm 1980.
Ty Văn hoá thông tin, Ban thi đua, Ty Lương thực, Ty Tài chính phổ biến hướng dẫn về mục đích yêu cầu nội dung của đợt Đồng Khởi thi đua (Ban thi đua có kế hoạch hướng dẫn cụ thể về nội dung thi đua và khen thưởng) báo chí thông tin và đài phát thanh tuyên truyền phục vụ cho đợt chiến dịch.
Được Chỉ thị này các cấp, các ngành khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện và thường xuyên phản ánh báo cáo về UBND tỉnh kịp thời chỉ đạo tiếp./.
