---
id: "102147"
identifier: "vbpl-102147"
title: "Chỉ thị số 04/2004/CT-UB Về việc triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-02-23"
effective_date: "2004-02-23"
expiry_date: "2013-09-07"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QPPL_T2_2004_CT_04.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102147"
signers:
  - "Cao Tấn Khổng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 04/2004/CT-UB Về việc triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003.

CHỈ THỊ
CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Về việc triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003
Tại kỳ họp thứ tư Quốc hội khoá XI đã thông qua Luật Đất đai và có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2004. Luật Đất đai năm 2003 (sau đây gọi là Luật Đất đai) là một đạo luật rất quan trọng trong việc nâng cao hiệu lực quản lý, khuyến khích việc sử dụng hợp lý và có hiệu quả nguồn lực đất đai, góp phần tích cực vào tiến trình đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa của cả nước và của tỉnh.
Thi hành Chỉ thị số: 05/2004/CT-TTg ngày 09 tháng 02 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tổ chức chu đáo việc triển khai thi hành Luật Đất đai để nhanh chóng đưa Luật vào cuộc sống, tạo ra những chuyển biến tích cực về quản lý và sử dụng đất, đưa công tác quản lý đất đai ngày càng đi vào trật tự kỷ cương . Trước mắt, cần tập trung thực hiện một số công việc sau đây:
1) Chuẩn bị các điều kiện thi hành Luật Đất đai:
Từ nay cho đến khi Luật Đất đai có hiệu lực thi hành và các Nghị định của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Luật Đất đai, về sử phạt vi phạm hành chính trong quản lý và sử dụng đất đai; về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất; về thu tiền sử dụng đất; về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất, sẽ ban hành. Cần chuẩn bị những việc trọng tâm như sau:
- a) Điều chỉnh, xây dựng giá đất mới và triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về đất đai
Sở Tài chính chủ trì phối hợp cùng các ngành có liên quan tiến hành điều tra giá đất của tỉnh, làm cơ sở để xây dựng giá các loại đất trên địa bàn tỉnh, khi có hướng dẫn của các Bộ, Ngành Trung ương. Trong sáu tháng đầu năm 2004, phải hoàn thành việc điều chỉnh giá đất đối với những khu vực có giá đất quá bất hợp lý. Đồng thời dựa vào các quy định về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất do Chính phủ ban hành, chủ động xây dựng giá đất mới để thông qua Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2005, thay thế Quyết định số 185/QĐ-UB ngày 10 tháng 12 năm 1998 của Ủy ban nhân dân tỉnh trước đây. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiện toàn các tổ chức về định giá đất và tư vấn về giá đất theo quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Tư pháp căn cứ vào Quyết định số: 13/2003/QĐ-TTg ngày 17-01-2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật từ năm 2003 đến 2007 và các văn bản của Bộ Tài nguên và Môi trường, có trách nhiệm chủ trì, phối hợp các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã hoàn thành phổ biến, giáo dục pháp luật về đất đai trong nội bộ đảng viên, cán bộ công nhân viên và nhân dân vào tháng 5, tháng 6 năm 2004.
Sở Văn hóa - Thông tin và các cơ quan thông tin đại chúng tiến hành tuyên truyền, phổ biến rộng rãi pháp luật về đất đai đến từng người dân. Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về Luật Đất đai phải được thực hiện một cách thường xưyên, liên tục với nội dung thiết thực và hình thức phù hợp với từng đối tượng. Trước mắt trong quý II năm 2004, toàn tỉnh cần mở đợt tuyên truyền, phổ biến Luật Đất đai rộng rãi trong nhân dân trước khi Luật có hiệu lực thi hành.
- b) Kiện toàn tổ chức bộ máy và đẩy mạnh cải cách hành chính trong quản lý đất đai
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiện toàn bộ máy và cán bộ làm công tác quản lý đất đai cả về năng lực chuyên môn và phẩm chất đạo đức, chính trị phù hợp với sự phân cấp quản lý theo Luật Đất đai và đáp ứng yêu cầu tăng cường công tác quản lý đất đai trên địa bàn tỉnh. Tiến hành đánh giá tình hình tổ chức bộ máy và cán bộ làm công tác quản lý về đất đai trên địa bàn tỉnh. Tiến hành đánh giá tình hình tổ chức bộ máy và cán bộ làm công tác quản lý về đất đai ở cấp huyện, thị xã để tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh kiện toàn cơ quan quản lý đất đai gắn với quản lý tài nguyên và môi trường cấp huyện, thị xã.
Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai ngay công tác cải cách hành chính trên lĩnh vực quản lý đất đai sau khi có hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường. Đồng thời, hướng dẫn việc đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ, năng lực nhằm sớm chuẩn hóa đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác quản lý đất đai trên địa bàn tỉnh.
2) Tổ chức thực hiện tốt Luật Đất đai, tạo những chuyển biến rõ rệt về quản lý và sử dụng đất đai:
Việc tổ chức thi hành Luật Đất đai là một quá trình và phải triển khai toàn diện, đồng bộ; trước mắt trong hai năm 2004 và 2005 phải tạo ra những chuyển biến rõ rệt trên các mặt sau đây:
- a) Điều chỉnh, hoàn thiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đặc biệt là khắc phục tình trạng quy hoạch “treo”.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện Bình Đại, Ba Tri, Thạnh Phú, Chợ Lách và thị xã lập quy hoạch sử dụng đất của các địa phương trong năm 2004, các huyện còn lại lập quy hoạch vào năm 2005 theo chủ trương được duyệt. Đồng thời tiến hành điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất của tỉnh đến năm 2010 và kế hoạch sử dụng đất đến năm 2005 trình Ủy ban nhân dân tỉnh để thông qua Hội đồng nhân dân và trình các Bộ Ngành Trung ương có thẩm quyền phê duyệt.
Sở Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã rà soát việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được xét duyệt, hoặc lập, trình cơ quan có thẩm quyền xét duyệt quy hoạch, kế hoạch theo quy định của Luật Đất đai. Đặc biệt, cần chú ý đến việc đổi mới công tác lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất ở đô thị phù hợp với nhu cầu công nghiệp hoá, hiện đại và tốc độ đô thị hóa của từng địa phương. Thực hiện việc công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và có biện pháp kiểm tra, theo dõi việc thực hiện, kịp thời điều chỉnh cho phù hợp với nhu cầu và khả năng sử dụng đất thực tế, khắc phục trình trạng quy hoạch “treo”.
- b) Chấn chỉnh công tác giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo chức năng, thẩm quyền, cần thực hiện chặt chẽ quy trình giao đất, cho thuê đất, khắc phục trình trạng giao đất, cho thuê đất tùy tiện, lãng phí. Việc giao đất sử dụng cho mục đích kinh doanh và làm nhà ở thực hiện chủ yếu bằng hình thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có quyền sử dụng đất trên cơ sở quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được xét duyệt, trình cấp thẩm quyền quyết định.
Trong năm 2004, Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn thành việc thu hồi những diện tích đất đã được giao hoặc cho thuê, nhưng không sử dụng hoặc sử dụng không hiệu quả; đất sử dụng không đúng mục đích; đất nông nghiệp của các đơn vị hành chính, sự nghiệp, lực lượng vũ trang sử dụng để sản xuất, cải thiện đời sống. Đối với đất nông trường, lâm trường thì thực hiện theo Quyết định số: 264/2003/QĐ-TTg ngày 16 tháng 12 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ.
- c) Đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo thẩm quyền, cần đẩy nhanh tiến độ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, trọng tâm là đất ở tại đô thị và đất rừng sản xuất, phấn đấu đến năm 2005 hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất các loại. Sở Tài nguyên và Môi trường lập dự án hoàn chỉnh hệ thống bản đồ địa chính, hồ sơ địa chính chính quy và tin học hoá hệ thống quản lý đất đai nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý đất đai và tạo thuận lợi cho tiến trình phát triển thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh.
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường tranh thủ nguồn vốn của các Bộ, Ngành Trung ương, bố trí vốn đối ứng để xây dựng và thực hiện Dự án “Hoàn thiện và hiện đại hoá hệ thống hồ sơ đồ địa chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của tỉnh”.
- d) Khắc phục những yếu kém trong công tác bồi dưỡng, giải phóng mặt bằng, tái định cư.
Các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ của mình, tiến hành soát xét cụ thể việc bồi thường, giải phóng mặt bằng trong thời gian qua, khắc phục có hiệu quả những mặt yếu kém để đẩy nhanh công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng. Trước hết cần tập trung cho những dự án trọng điểm đã có quyết định giao đất, cho thuê đất, các dự án đầu tư phát triển sản xuất và dịch vụ của các thành phần kinh tế. Áp dụng rộng rãi hình thức nhà đầu tư có nhu cầu sử dụng đất thỏa thuận với người sử dụng đất dưới hình thức chuyển nhượng quyền sử dụng đất, hoặc góp vốn, hoặc cho thuê quyền sử dụng đất để thực hiện đầu tư.
Trong khi chờ đợi Luật Đất đai có hiệu lực thi hành, các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã được phép thành lập tổ chức có chức năng phát triển quỹ đất, thực hiện thí điểm việc thu hồi đất (hoặc đề nghị thu hồi đất) ngay sau khi quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cơ quan có thẩm quyền xét duyệt và được công bố mà không phải đợi có dự án được phê duyệt theo quy định hiện hành. Từ nay, việc giải phóng mặt bằng đối với những nơi cần phải tái định cư chỉ được thực hiện sau khi đã bảo đảm đầy đủ các điều kiện về tái định cư.
3) Làm tốt công tác kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai và giải quyết khiếu nại, tố cáo về quản lý và sử dụng đất.
- a) Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai.
Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo chức năng, quyền hạn phải thường xuyên thực hiện công tác kiểm tra, thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai, coi đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng của công tác quản lý Nhà nước về đất đai của chính quyền các cấp trong tỉnh. Năm 2004, cần tập trung thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra theo ý kiến của Bộ chính trị tại Thông báo số 108-TB/TW ngày 14 tháng 5 năm 2003 về việc kiểm tra đầu tư xây dựng cơ bản và quản lý, sử dụng đất đai và quyết định số 273/QĐ-TTg ngày 12 tháng 4 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc kiểm tra, thanh tra về việc đầu tư xây dựng và quản lý, sử dụng đất đai.
Qua kiểm tra, thanh tra phải cương quyết sử lý, kể cả đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự đối với những hành vi vi phạm, nhất là đối với những cán bộ, công chức lợi dụng chức quyền để tham nhũng, hối lộ hoặc giao đất, cho thuê đất trái quy định, gây thiệt hại cho Nhà nước.
- b) Giải quyết dứt điểm những khiếu nại, tố cáo về quản lý và sử dụng đất còn tồn đọng.
Các sở, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã theo chức năng, quyền hạn, tiến hành giải quyết dứt điểm theo quy định hiện hành đối với các khiếu nại, tố cáo có liên quan đến việc quản lý và sử dụng đất tồn đọng từ năm 2003 trở về trước, tập trung trước hết là những khiếu nại về việc bồi thường, giải phóng mặt bằng; ngăn ngừa các hành vi vi phạm về quản lý và sử dụng đất dẫn đến tranh chấp, khiếu nại, tố cáo có liên quan đến đất đai.
Tòa án nhân dân tỉnh xét xử nghiêm minh các tranh chấp về đất đai theo đúng Luật Đất đai và Thông tư hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Toà án nhân dân tối cao khi có hiệu lực thi hành.
Giám đốc các sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã có trách nhiệm triển khai và đề ra kế hoạch thực hiện Chỉ thị này. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường có kế hoạch theo dõi, kiểm tra và định kỳ hàng quý báo cáo tình hình thực hiện chỉ thị này về Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.
Nơi nhận :
- Văn phòng Chính phủ I, II;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành, đoàn thể, Báo, Đài;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị;
- Ban lãnh đạo văn phòng;
- Chuyên viên nghiên cứu các khối;
- Lưu.
