---
id: "175989"
identifier: "vbpl-175989"
title: "Quyết định số 05/2025/QĐ-UBND Quy định giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp năm 2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-02-19"
effective_date: "2025-03-01"
expiry_date: "2026-03-17"
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_05-2025-qdqppl_signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/175989"
signers:
  - "Đặng Văn Chính"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2025/QĐ-UBND Quy định giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp năm 2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp
năm 2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Thuế sử dụng đất nông nghịệp ngày 10 tháng 7 năm 1993;
Căn cứ Nghị định số 74/CP ngày 25 tháng 10 năm 1993 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Thuế sử dụng đất nông nghịệp.
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Thuế tỉnh tạị Tờ trình số 02/TTr-CTVLO ngày 10 tháng 02 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp năm 2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
2. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân sử dụng đất vào sản xuất nông nghiệp (bao gồm cả đối tượng được miễn thuế sử dụng đất nông nghiệp theo quy định hiện hành) và các cơ quan, tổ chức có liên quan đến công tác thu thuế sử dụng đất nông nghiệp.
## Điều 2. Giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp
Giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp năm 2025 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long là 5.600 đồng/kg (Năm ngàn sáu trăm đồng trên một kí-lô-gam). Giá này áp dụng cho các nguồn thu của ngân sách nhà nước có liên quan đến giá lúa.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Cục Thuế tỉnh chủ trì, phối hợp với sở Tài chính và các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan hướng dẫn tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này theo đúng quy định. Ủy ban nhân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức triển khai Quyết định này đến Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thuộc phạm vi quản lý.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc sở Tài chính, Giám đốc sở Nông nghiệp và Môi trường, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Vĩnh Long, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2025 và thay thế Quyết định s ố 03/2024/QĐ-UBND ngày 31 tháng 01 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long quy định giá lúa thu thuế sử dụng đất nông nghiệp năm 2024 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
