---
id: "105932"
identifier: "vbpl-105932"
title: "Chỉ thị số 06/2000/CT-UB Về việc lập và sử dụng quỹ an ninh quốc phòng tại xã, phường và thị trấn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-05-09"
effective_date: "2000-05-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT06.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105932"
signers:
  - "Huỳnh Văn Be"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06/2000/CT-UB Về việc lập và sử dụng quỹ an ninh quốc phòng tại xã, phường và thị trấn

CHỈ THỊ
Về việc lập và sử dụng quỹ an ninh quốc phòng
tại xã, phường và thị trấn
Thi hành Nghị định số 19/CP ngày 12/3/1994 của Chính phủ “về công tác quốc phòng ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các địa phương”; thi hành Pháp lệnh về dân quân tự vệ ngày 22/01/1996 và Nghị định số 35/CP ngày 14/6/1996 của Chính phủ “qui định chi tiết việc thi hành Pháp lệnh về dân quân tự vệ”, Uỷ ban nhân dân tỉnh đã chỉ đạo đến các ngành, các địa phương triển khai thực hiện. Đến nay, nhìn chung việc xây dựng lực lượng dân quân tự vệ tại các xã, phường, thị trấn đã được tổ chức tốt, công tác giữ gìn trật tự, an toàn xã hội từng bước giữ vững, góp phần rất lớn trong việc ổn định và nâng cao đời sống nhân dân.
Tuy nhiên nguồn kinh phí phục vụ cho hoạt động của lực lượng dân quân tự vệ nhiều nơi chưa đảm bảo. Ngân sách địa phương chưa đáp ứng được các yêu cầu cần thiết của hoạt động này. Từ đó, một số nơi hoạt động có phần hạn chế, chưa đồng bộ, đã ảnh hưởng phần nào đến công tác giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
Để tạo điều kiện tốt cho các hoạt động giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại địa phương, đồng thời thi hành các Pháp lệnh, Nghị định của trên và Nghị quyết số 11/NQ-HĐND ngày 21/02/2000 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre tại kỳ họp lần thứ 2, khoá VI, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1) Uỷ ban nhân dân các xã, phường và thị trấn trong toàn tỉnh được phép lập Quỹ An ninh quốc phòng tại địa phương mình theo quy định tại Điều 14 Nghị định 19/CP ngày 12/3/1994 của Chính phủ và Điều 18 của Pháp lệnh Dân quân tự vệ ngày 22/01/1996, Quỹ An ninh quốc phòng chỉ được sử dụng cho các công tác về An ninh quốc phòng, giữ gìn trật tự an toàn xã hội tại địa phương xã, phường và thị trấn.
2) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn phối hợp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc, động viên các đoàn thể nhân dân, các tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội và nhân dân tích cực tham gia đóng góp cho Quỹ An ninh quốc phòng ở địa phương.
Mức đóng góp là trên cơ sở tự nguyện, nhưng để đảm bảo việc thu và lập quỹ; chính quyền địa phương cần vận động để mức đóng góp tối thiểu mỗi hộ gia đình là 5.000đ/năm và không nên vận động các đối tượng sau đây:
- Hộ gia đình nghèo (theo tiêu chí của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội); gia đình neo đơn, mất sức lao động, khó khăn (do UBND xã, phường, thị trấn bình xét).
- Các cơ quan hành chính sự nghiệp, cơ quan Đảng, đoàn thể chính trị-xã hội, quân đội, công an.
3) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã phối hợp với Mặt trận Tổ quốc cùng cấp có trách nhiệm lãnh đạo, kiểm tra các địa phương trong các lĩnh vực lập và sử dụng Quỹ An ninh quốc phòng tại các xã, phường, thị trấn theo đúng quy định của pháp luật.
4) Giao cho Giám đốc Sở Tài chính-Vật giá hướng dẫn việc quản lý, sử dụng việc lập sổ sách, chứng từ thu, chi và hàng năm có quyết toán với Phòng Tài chính-Vật giá các huyện, thị xã theo quy định, hàng quý công khai hoá với nhân dân theo cụm địa bàn dân cư.
5) Giao cho Giám đốc Sở Văn hoá-Thông tin phối hợp với Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có kế hoạch phổ biến tuyên truyền sâu rộng để các đơn vị và nhân dân trong tỉnh hưởng ứng thực hiện.
Để thực hiện tốt công tác lập Quỹ An ninh quốc phòng tại địa phương, đề nghị Thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh tích cực tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện có gì khó khăn, vướng mắc phản ảnh ngay về UBND tỉnh để kịp thời chỉ đạo./.
