---
id: "103896"
identifier: "vbpl-103896"
title: "Chỉ thị số 07/UB-CT về việc đẩy mạnh các nguồn thu ngân sách"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/UB-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1991-04-06"
effective_date: "1991-04-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NĂM_1991_CT_07.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103896"
signers:
  - "Trần Văn Ngẫu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/UB-CT về việc đẩy mạnh các nguồn thu ngân sách

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 07/UB-CT Bến Tre, ngày 06 tháng 4 năm 1991
Số: 07/UB-CT
Bến Tre, ngày 06 tháng 4 năm 1991
CHỈ THỊ
“V/ v đẩy mạnh các nguồn thu ngân sách”
Ba tháng qua ngành thuế và các huyện, thị xã có cố gắng khai thác các nguồn thu nhằm cân đối ngân sách và bảo đảm các nhu cầu chi thiết yếu. Một số nơi có số thu tương đối khá như Cục thuế Nhà nước tỉnh, Thạnh Phú, Ba Tri, Thị Xã.
Tuy nhiên với yêu cầu và kế hoạch đề ra thì kết quả thu đạt còn thấp. Đến 31/3/1991 toàn tỉnh thu mới đạt 73% KH quý I và bằng 25 KH năm, trừ Thạnh Phú là huyện duy nhất thu đạt 100% kế hoạch quý I, các huyện còn lại không hoàn thành kế hoạch đề ra. Nhiều nguồn thu còn để thất thoát, tồn đọng, chiếm dụng khá lớn làm cho tình hình cân đối ngân sách hiện nay còn rất khó khăn.
Nguyên nhân của tình hình trên là do các huyện, thị chưa thật sự tập trung dồn sức chỉ đạo cho lĩnh vực công tác quan trọng này. Bản thân ngành thuế sau khi được tổ chức sắp xếp lại cũng chưa phát huy đầy đủ tác dụng của bộ máy mới, chưa làm tham mưu đắc lực cho UBND các huyện, thị trong việc chỉ đạo công tác thuế.
Năm 1991 là năm mở đầu của kế hoạch 5 năm 1991-1995 nhưng đồng thời cũng là năm khó khăn và thử thách lớn nhất đối với chúng ta. Do vậy nếu không bảo đảm thu cho được ngân sách thì sẽ bị đảo lộn, sản xuất kinh doanh bị đình trệ, các nhu cầu chi thiết yếu về xây dựng cơ sở vật chất, bảo đảm đời sống và các chính sách xã hội sẽ gặp khó khăn.
Để khắc phục những tồn tại nêu trên, đồng thời bảo đảm cân đối ngân sách và các nhu cầu chi thiết yếu, UBND Tỉnh chỉ thị cho ngành thuế và các huyện, thị tiến hành ngay 1 số việc sau đây:
1. Tập trung dồn sức chỉ đạo nhằm tạo ra cho được chuyển biến mới trong việc thu ngân sách. Tạm thời đình hoãn những hoạt động động và cuộc họp chưa cần thiết, phân công cán bộ xuống hỗ trợ cho các ngành và địa bàn trọng điểm, bằng mọi cách thu cho được ngân sách theo kế hoạch đề ra. Cố gắng làm đến đâu dứt điểm đến đó.
2. Ngành thuế phối hợp với UBND các Huyện, thị và bộ phận đăng ký kinh doanh, Ban quản lý thị trường tiến hành các công việc:
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH TRẦN VĂN NGẪU
