---
id: "50734"
identifier: "vbpl-50734"
title: "Chỉ thị số 08/2008/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2008/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2008-07-29"
effective_date: "2008-08-08"
expiry_date: "2011-07-18"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08.2008.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/50734"
signers:
  - "Nguyễn Thị Thanh Hà"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08/2008/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác quản lý Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
__________________________
Thực thi Pháp lệnh Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, thời gian qua các sở ngành tỉnh, Hội Bảo vệ người tiêu dùng đã phối hợp triển khai thực hiện một số lĩnh vực, bước đầu đạt kết quả: thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; kiểm tra, thanh tra và xử lý các vụ vi phạm gian lận thương mại hoặc chất lượng dịch vụ để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Tuy nhiên, công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng chưa có sự phối hợp đồng bộ giữa các ngành và địa phương; việc tuyên truyền pháp luật của các cơ quan chức năng chưa thường xuyên, sâu rộng trong nhân dân. Nhất là hiện nay tình trạng hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm vẫn bày bán công khai; giá cả một số loại hàng hóa không tương ứng với giá trị sử dụng; vẫn còn những trường hợp trốn tránh đền bù khi người tiêu dùng khiếu nại. Đối với người tiêu dùng khi mua hàng hóa thường không lấy hóa đơn, chứng từ, do đó thiếu những chứng cứ pháp lý cần thiết khi giải quyết khiếu nại, đã gây không ít khó khăn cho công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Để thực hiện tốt công tác quản lý Nhà nước về bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng, góp phần thúc đẩy sản xuất phát triển và ổn định đời sống nhân dân. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, các sở, ngành tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Chỉ đạo kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng; tiếp nhận và giải quyết đơn thư khiếu nại của người tiêu dùng theo thẩm quyền.
2. Sở Y tế chủ trì, phối hợp các ngành chức năng hướng dẫn các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thuộc chức năng của ngành y tế tuân thủ các quy định pháp luật; tăng cường kiểm tra, thanh tra về chất lượng các loại dược phẩm, dược liệu, mỹ phẩm, thực phẩm tươi sống, thực phẩm đã qua chế biến công nghiệp.
3. Sở Xây dựng thực hiện quản lý, kiểm tra, thanh tra trong lĩnh vực xây dựng cơ bản và xây dựng dân dụng trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Giao thông vận tải quản lý, kiểm tra, thanh tra chất lượng các phương tiện giao thông vận tải đường thủy, đường bộ, bến cảng nhằm đảm bảo an toàn hành khách và hàng hóa.
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan quản lý, kiểm tra, thanh tra các hoạt động tuyên truyền, thông tin, quảng cáo về hàng hóa, văn hóa phẩm và dịch vụ trên các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định của pháp luật.
6. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý, kiểm tra, thanh tra chất lượng phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, cây giống, con giống, các sản phẩm sinh học phục vụ trồng trọt và chăn nuôi, thức ăn gia súc; chất lượng các chủng loại động, thực vật thủy sản, thức ăn cho thủy sản, hải sản, thuốc bảo vệ thực vật và thuốc thú y thủy sản, ngư lưới, dịch vụ đánh cá.
7. Sở Thông tin và Truyền thông quản lý, kiểm tra, thanh tra chất lượng dịch vụ, giá cả các dịch vụ bưu chính và chuyển phát; viễn thông và Internet, truyền dẫn phát sóng; tần số, vô tuyến điện; hoạt động báo chí, xuất bản.
8. Sở Khoa học và Công nghệ quản lý, kiểm tra, thanh tra hoạt động khoa học công nghệ, tiêu chuẩn đo lường chất lượng sản phẩm, hàng hóa và sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật.
9. Đài Phát thanh và Truyền hình thường xuyên cập nhật, đăng tải các thông tin liên quan đến bảo vệ người tiêu dùng; dành thời lượng phát sóng thích hợp để tuyên truyền các vấn đề liên quan đến pháp luật bảo vệ người tiêu dùng.
10. Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tổ chức hoạt động theo điều lệ của Hội; hướng dẫn, giúp đỡ người tiêu dùng khi có yêu cầu; đảm bảo khách quan, công bằng trong quá trình đại diện cho người tiêu dùng.
11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện, giám sát, kiểm tra việc thi hành chính sách pháp luật về bảo vệ người tiêu dùng.
12. Các sở, ngành khác trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền có trách nhiệm phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước về bảo vệ người tiêu dùng trong việc tổ chức tuyên truyền, giáo dục, phổ biến pháp luật; kiểm tra, thanh tra; xử lý các hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng.
13. Các sở, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn theo chức năng, có trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện tốt Pháp lệnh Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Nghị định số 55/2008/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và tinh thần Chỉ thị này. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, các sở, ngành, địa phương tiến hành sơ kết, tổng kết đánh giá tình hình, kết quả thực hiện về Sở Công Thương để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
Chỉ thị này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký ban hành./.
