---
id: "74890"
identifier: "vbpl-74890"
title: "Quyết định số 08/2006/QĐ-UBND Về việc thành lập chi cục phòng - chống tệ nạn xã hội thuộc sở lao động thương binh và xã hội tỉnh Trà Vinh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-02-20"
effective_date: "2006-03-02"
expiry_date: "2021-05-19"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Trà Vinh"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74890"
signers:
  - "Trần Hoàn Kim"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2006/QĐ-UBND Về việc thành lập chi cục phòng - chống tệ nạn xã hội thuộc sở lao động thương binh và xã hội tỉnh Trà Vinh

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập chi cục phòng - chống tệ nạn xã hội thuộc
sở lao động thương binh và xã hội tỉnh Trà Vinh
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư số 09/2004/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 09/6/2004 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của cơ quan chuyên môn giúp ủy ban nhân dân các cấp quản lý nhà nước về lao động, thương binh và xã hội ở địa phương;
Theo Tờ trình số 56/TT-LĐTBXH ngày 18/01/2006 của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và đề nghị của Giám đốc sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Chi cục Phòng - Chống tệ nạn xã hội trên cơ sở Phòng Phòng - Chống tệ nạn xã hội thuộc sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Trà Vinh.
## Điều 2. Chi cục Phòng - Chống tệ nạn xã hội có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng theo tên gọi và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước Trà Vinh để giao dịch công tác.
## Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Chi cục Phòng - Chống tệ nạn xã hội:
a/- Thực hiện theo Đề án số 56/ĐA-LĐTBXH ngày 18/01/2006 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Trà Vinh.
b/- Thực hiện các mặt công tác khác theo sự chỉ đạo của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và cơ quan chuyên ngành Trung ương.
## Điều 4. về tổ chức bộ máy và biên chế:
- Chi cục Phòng - Chông tệ nạn xã hội có Chi cục trưởng, 01 Phó Chi cục trưởng giúp việc Chi cục trưởng; việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng thực hiện theo phân cấp của ủy ban nhân dân tĩnh Trà Vinh.
- Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và trước pháp luật về toàn bộ các hoạt động của Chi cục Phòng - Chống tệ nạn xã hội.
- Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Chi cục trưởng phân công, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về các nhiệm vụ công tác được giao.
- Hàng năm Chi cục Phòng - Chống tệ nạn xã hội được Chủ tịch UBND tỉnh giao chỉ tiêu biên chế; sau khi đi vào hoạt động ổn định, tùy theo nhiệm vụ cụ thể nếu có nhu cầu bổ sung biên chế thì Giám đốc sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm việc cụ thể với Giám đốc Sở Nội vụ xem xét, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
## Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở - Ban ngành tỉnh và Chủ tịch UBND huyện - thị xã căn cứ quyết định này thi hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
