---
id: "103318"
identifier: "vbpl-103318"
title: "Chỉ thị số 08-UB/CT về việc chống những tệ nạn xã hội như: cờ bạc, đá gà, thầu đề, đánh đề, thách cá, đồng bóng, bói toán, uống rượu say, để tóc dài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08-UB/CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1983-02-10"
effective_date: "1983-02-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT 08.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103318"
signers:
  - "Đặng Quang Ngọc"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08-UB/CT về việc chống những tệ nạn xã hội như: cờ bạc, đá gà, thầu đề, đánh đề, thách cá, đồng bóng, bói toán, uống rượu say, để tóc dài

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Ðộc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: 08-UB/CT Bến Tre, ngày 10 tháng 02 năm 1983
CHỈ THỊ
Về việc chống những tệ nạn xã hội như:
cờ bạc, đá gà, thầu đề, đánh đề, thách cá,
đồng bóng, bói toán, uống rượu say, để tóc dài _________________
Trong thời gian qua công tác chống tệ nạn xã hội trong phạm vi địa phương tỉnh, nói chung được chấp hành tương đối tốt đã góp phần tích cực trong việc xây dựng nếp sống mới, con người mới XHCN và củng cố giữ gìn trật tự trị an, nhất là từ sau khi có thông báo số 60-UB/TB của UBND tỉnh ngày 26/5/1981. Tình hình chung có chuyển biến mới. Nhưng bên cạch vẫn còn một số đơn vị, bộ đội cán bộ, công nhân viên chức Nhà nước trong các sở, ban ngành của tỉnh và một bộ phận ngoài nhân dân vẫn chưa chấp hành nghiêm chỉnh.
- Cờ bạc đá gà, thầu đề, đánh đề, thách cá ăn thu bằng tiền hoặc dùng nhiều hình thực khác nghi trang bằng hiện vật có giá trị ngang bằng tiền để ăn thua gia lận, sát phạt nhau. Các hình thức này đều là cờ bạc trái với những điều nghiêm cầm của UBND tỉnh trước đây, trái với đạo đức và nếp sống mới XHCN.
- Đồng bóng, bói toán là một việc làm nhằm tuyên truyền cho mê tín dị đoan đầu độc tư tưởng con người, gây nhiều tác hại và làm ảnh hưởng đến đời sống văn hoá và tinh thần của nhân dân rất nguy hiểm.
- Việc thanh niên để tóc dài là không phù hợp với tinh thần và nội dung nếp sống mới, nền văn hoá mới. Nhưng hiện nay trong một số đơn vị, các sở, ban nhành trong tỉnh và thanh niên bên ngoài vẫn còn để tóc dài, chưa đươc giáo dục triiệt để.
- Tình trạng nhậu nhẹt rượu chè say sưa vẫn còn xảy ra nhiều nơi trong một số cơ quan cấp tỉnh, huyện, xã trong bộ đội và ngoài nhân dân, đã gây ra nhiều việc phức tạp làm mất trật tự an toàn xã hội, thậm chí còn gây ra án mạng nghiêm trọng.
Để nghiêm trị các việc làm sai trái và để chấm dứt tình trạng phạm pháp nói trên.
Nay UBND tỉnh chỉ thị UBND các huyện, thị xã, UBND các xã, phường và các sở, ban ngành, đoàn thể thực hiện tốt các điều kiện sau:
1. Nghiêm cấm đánh bạc, đá gà, thầu đề, đánh đề, thách cá và mọi hình thức có tính chất cờ bạc để ăn thua.
2. Nghiêm cấm đồng bóng, bói toán, tuyên truyền mê tín dị đoan trong nhân dân.
3. Nghiêm cấm uống rượu say sưa, gây mất trật tự an toàn xã hội.
4. Giáo dục và có biện pháp tích cực đấu tranh để cải tạo việc để râu, tóc dài quá đáng đối với nam thanh niên; riêng cán bộ, nhân viên Nhà nước tuyệt đối không được để râu, tóc dài.
5. Nếu ai cố tình vi phạm nội dung chỉ thị này, tùy theo mức độ nặng, nhẹ mà xử lý như sau:
- Phạt lao động công ích từ 1 đến 3 ngày, phạt giam từ 1 đến 3 ngày, hoặc kỷ luật hành chính, trường hợp nghiêm trọng sẽ bị truy tố theo pháp luật hiện hành.
- Đối với nội bộ: nghiêm cấm cán bộ, công nhân viên chức, các đơn vị vũ trang quân sự, công an từ tỉnh đến cơ sở, nếu nơi nào để xảy ra tình trạng nhậu nhẹt say sưa và các hình thức nghiêm cấm trong chỉ thị này mà càn quấy gây mất trật tự thì người vi phạm bị kỷ luật, đồng thời thủ trưởng cơ quan đơn vị đó phải chịu trách nhiệm. Các cửa hàng ăn uống, các buổi liên hoan, tuyệt đối không dùng rượu mạnh.
Để đảm bảo thực hiện tốt chỉ thị này, các ngành, các cấp, nhất là Đoàn thanh niên Công sản Hồ Chí Minh cần có biện phaa1p cụ thể như sau:
- Tiến hành tổ chức học tập trong các cơ quan, đoàn thể và quần chúng nhân dân thấy được trách nhiệm và nghĩa vụ của mình trong việc bảo vệ Tổ quốc, giữ gìn trật tự xã hội, nâng cao và phát huy quyền làm chủ tập thể XHCN của nhân dân lao động trong công tác giáo dục và có biện pháp ngăn chặn kịp thời những tệ nạn xã hội.
- Nhiệm vụ của chúng ta phải đem hết sức mình bằng mọi cách đấu tranh để xóa bỏ tận gốc những tệ nạn xã hội cũ, xây dựng nền văn hóa mới, con người mới XHCN, góp phần thành công CNXH.
Được chỉ thị này, các địa phương, các sở, ban ngành, đoàn thể cần tổ chức học tập và có kế hoạch cụ thể để thi hành cho địa phương và cơ quan, đơn vị mình. Các UBND; cơ quan Nội chính, Tư pháp, các đơn vị kiểm soát, quân sự, công an có tra1ch nhiệm trực tiếp can thiệp giải tán hoặc bắt giam truy tố những phần tử phạm pháp, đồng thời phối hợp cùng địa phương thi hành chỉ thị này.
Thông qua tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể mà có kế hoạch cụ thể nhằm giáo dục cho mọi người thấy được tác hại của tệ nạn xã hội mà tực giác thực hiện một cách nghiêm chỉnh và báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
Chỉ thị này được thi hành kể từ ngày ký, những văn bản trước đây trái với tinh thần nội dung chỉ thị này đều bãi bỏ./.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Đặng Quang Ngọc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đặng Quang Ngọc
