---
id: "50818"
identifier: "vbpl-50818"
title: "Chỉ thị số 10/2007/CT-UBND Về việc tổ chức xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở, thi tốt nghiệp trung học phổ thông, bổ túc trung học phổ thông  và tuyển sinh các cấp, bậc học năm 2007"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2007/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-05-11"
effective_date: "2007-05-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.2007.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/50818"
signers:
  - "Võ Thành Hạo"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/2007/CT-UBND Về việc tổ chức xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở, thi tốt nghiệp trung học phổ thông, bổ túc trung học phổ thông  và tuyển sinh các cấp, bậc học năm 2007

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở, thi tốt nghiệp trung học phổ thông, bổ túc trung học phổ thông và tuyển sinh các cấp,
bậc học năm 2007
_________________
Năm 2006, các kỳ thi tốt nghiệp ở tỉnh nhà đã được triển khai, tổ chức thực hiện đạt kết quả tốt. Có được kết quả trên là do cấp ủy Đảng, chính quyền từ tỉnh đến cơ sở quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo; các sở, ngành, đoàn thể và nhân dân nhiệt tình hỗ trợ; ngành Giáo dục và Đào tạo đề cao tinh thần trách nhiệm, làm tốt vai trò nòng cốt.
Năm 2007 là năm tiếp tục thực hiện việc xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở; tổ chức thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông; tiếp tục thực hiện phân ban đại trà lớp 10 trung học phổ thông; thi tốt nghiệp trung học phổ thông môn ngoại ngữ, vật lý, hóa học; thi tốt nghiệp bổ túc trung học phổ thông môn vật lý, hóa học theo phương pháp trắc nghiệm. Trên cơ sở quán triệt chủ trương “nói không với tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích trong giáo dục”, các cấp ủy Đảng, chính quyền từ tỉnh đến cơ sở cần có sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát, các ban, ngành, đoàn thể và nhân dân tích cực hỗ trợ để công tác xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở, bổ túc trung học cơ sở, các kỳ thi tuyển sinh lớp 10, tốt nghiệp trung học phổ thông, bổ túc trung học phổ thông được thực hiện một cách nghiêm túc, an toàn và đúng quy chế. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã :
- Chỉ đạo, thanh tra, kiểm tra việc tổ chức thực hiện xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở tại các Hội đồng xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở ở các cơ sở giáo dục tại địa phương đúng theo quy chế. Tạo điều kiện về ăn, ở và đảm bảo an toàn cho giám thị nơi khác đến địa phương coi thi tốt nghiệp trung học phổ thông, bổ túc trung học phổ thông. Bảo đảm các kỳ thi diễn ra trật tự, an toàn và nghiêm túc.
- Phối hợp chặt chẽ với ngành Giáo dục và Đào tạo để có kế hoạch tuyên truyền rộng rãi trong cán bộ, nhân dân, nhất là cha mẹ học sinh quán triệt và nâng cao nhận thức về ý nghĩa, tầm quan trọng của kỳ thi tốt nghiệp và tuyển sinh các cấp năm 2007.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo:
- Có kế hoạch cụ thể triển khai các chủ trương, nhiệm vụ về xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở, tuyển sinh và thi tốt nghiệp năm 2007 đến các địa phương và các nhà trường trong tỉnh.
- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục hoàn thành chương trình các môn học theo quy định, đặc biệt là ở các lớp cuối cấp để sớm có kế hoạch tổ chức ôn tập cho kỳ thi tốt nghiệp.
- Chuẩn bị và hoàn thiện hồ sơ cho học sinh dự thi tốt nghiệp và tuyển sinh vào các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp đúng quy chế, đúng thời gian quy định.
- Tổ chức hướng dẫn cụ thể cho các cơ sở giáo dục về công tác chuẩn bị cho kỳ thi.
- Xây dựng kế hoạch và lập các phương án tối ưu để tổ chức các kỳ thi như: kinh phí và cơ sở vật chất; bố trí mạng lưới các hội đồng coi thi, chấm thi; huy động cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ coi thi, chấm thi. Đặc biệt lưu ý việc tổ chức thi trắc nghiệm các môn ngoại ngữ, vật lý, hóa học trong thi tốt nghiệp trung học phổ thông; thi trắc nghiệm các môn vật lý, hóa học trong thi tốt nghiệp bổ túc trung học phổ thông; cần tổ chức tập huấn kỹ quy trình coi thi, chuẩn bị trang thiết bị cần thiết phục vụ công tác chấm thi.
- Làm tốt công tác tuyên truyền hướng dẫn, phối hợp tốt với các ngành, các cấp, với nhân dân và cha mẹ học sinh; chú trọng công tác tư vấn cho cha mẹ học sinh và học sinh lớp 9 về việc chọn ban trong tuyển sinh lớp 10 năm học 2007-2008.
- Tổ chức thực hiện tốt các khâu: sao in đề thi, coi thi, chấm thi, chấm phúc khảo, ra đề thi tuyển sinh và tổ chức thi tuyển nghiêm túc, đúng quy chế; thực hiện tốt công tác kiểm tra, thanh tra trước và trong quá trình diễn ra các kỳ thi.
- Xử lý nghiêm các hành vi gian lận trong các kỳ thi tốt nghiệp và tuyển sinh các cấp học, bậc học.
- Báo cáo kịp thời kết quả các kỳ thi về Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Công an tỉnh: phối hợp chặt chẽ với ngành Giáo dục và Đào tạo trong công tác bảo mật đề thi, sao in đề thi; giữ gìn an ninh trật tự tại các Hội đồng coi thi, chấm thi; vận chuyển đề thi, bài thi; bảo đảm giao thông thông suốt trong các ngày diễn ra kỳ thi.
4. Sở Tài chính: xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh về kinh phí tổ chức xét công nhận tốt nghiệp, kinh phí các kỳ thi tốt nghiệp, thi tuyển sinh; kịp thời cung cấp đủ kinh phí để các kỳ thi diễn ra thuận lợi.
5. Sở Y tế: phối hợp với ngành Giáo dục và Đào tạo trong công tác bảo đảm sức khỏe cho thí sinh; cử cán bộ y tế trực tiếp tham gia cấp cứu kịp thời những trường hợp ốm đau bất thường của học sinh trong khi diễn ra các kỳ thi.
6. Điện lực tỉnh: tạo mọi điều kiện để cung cấp nguồn điện ổn định trong suốt thời gian sao in đề thi, coi thi và chấm thi theo đề nghị của ngành Giáo dục và Đào tạo.
7. Sở Bưu chính, Viễn thông: chuyển giao đề thi và chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến Sở Giáo dục và Đào tạo kịp thời; đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt để kịp thời chỉ đạo, xử lý những tình huống bất trắc xảy ra.
8. Báo Đồng Khởi, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Đài truyền thanh các huyện, thị, xã, phường, thị trấn: tập trung tuyên truyền phổ biến rộng rãi các thông tin cần thiết về các kỳ thi, góp phần vận động mọi ngành, mọi người cùng góp sức với ngành Giáo dục và Đào tạo tổ chức tốt các kỳ thi năm 2007.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các ngành, các cấp tổ chức thực hiện nghiêm Chỉ thị này để các kỳ thi tốt nghiệp, tuyển sinh các cấp học, bậc học trong năm 2007 trên địa bàn tỉnh diễn ra an toàn và đạt chất lượng cao. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh, vướng mắc cần phải báo cáo ngay về Ủy ban nhân dân tỉnh để kịp thời giải quyết.
Chỉ thị này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký ban hành ./.
