---
id: "103993"
identifier: "vbpl-103993"
title: "Quyết định số 1035/UB-QĐ Về việc thành lập công ty thuỷ nông trực thuộc Sở Thuỷ lợi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1035/UB-QĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1991-10-31"
effective_date: "1991-10-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NĂM_1991_QĐ_1035.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103993"
signers:
  - "Trần Văn Ngẫu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1035/UB-QĐ Về việc thành lập công ty thuỷ nông trực thuộc Sở Thuỷ lợi

UBND TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 1035/UB-QĐ
Bến Tre, ngày 31 tháng 10 năm 1991
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
“Về việc thành lập công ty thuỷ nông
trực thuộc Sở Thuỷ lợi”
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban nhân dân được Hội đồng Nhà nước công bố ngày 11/07/1989.
- Xét tình hình cụ thể việc quản lý và khai thác các công trình thuỷ lợi trong Tỉnh.
- Xét đề nghị của Sở Thuỷ Lợi tại tờ trình số: 256/TT –R ngày 01 tháng 9 năm 1991 về việc thành lập Cty Thuỷ nông sau khi có sự bàn bạc thống nhất với UBND các huyện, thị.
- Xét đề nghị của Trưởng ban – Ban TCCA Tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay thành lập Công ty Thuỷ nông trực thuộc Sở Thuỷ Lợi tỉnh Bến Tre trên cơ sở sắp xếp lậi XN Thuỷ nông Giồng Trôm - Ba Tri và các XN Thuỷ Lợi, thuỷ nông của các huyện, thị.
Trụ sở Công ty trước mắt đặt tại khu vực Sở Thuỷ lợi.
Công ty Thuỷ nông có 1 giám đốc; có từ 1 đến 2 phó giám đốc. Các phòng ban giúp việc do giám đốc Công ty xem xét quyết định cụ thể, bảo đảm hợp lý tinh gọn có hiệu quả.
Giám đốc, các phó giám đốc và kế toán trưởng của Công ty Thuỷ nông có quyết định bổ nhiệm riêng thep phân cấp quản lý cán bộ hiện hành.
Trước mắt các đơn vị trực thuộc Công ty thuỷ nông gồm có:
- XN hoặc trạm thuỷ nông Giồng Trôm - Ba Tri.
- Trạm thuỷ nông Giồng Trôm.
- “ Chợ Lách
- “ Mỏ Cày
- “ Bình Đại
- “ Châu Thành.
## Điều 2. Công ty Thuỷ nông có nhiệm vụ:
- Quản ly, tu bổ sửa chữa, mở rộng các công trình và hệ thống công trình thuỷ lợi trong Tỉnh. Có kế hoạch xây dựng hệ thống thuỷ lợi nội đồng và hướng dẫn nhân dân cùng thực hiện.
- Quản lý, khai thác, phân phối, điều hoà nguồn nước phục vụ tốt sản xuất nông nghiệp và dân sinh.
- Thu thuỷ lợi phí đúng chính sách Nhà nước ban hành.
- Phối hợp với địa phương thực hiện tốt việc quản lý khai thác, phân phối nước phục vụ nông nghiệp và thu thuỷ lợi phí, kể cả các hoạt động khác phục vụ cho ngành và cho sản xuất kinh doanh của công ty.
## Điều 3. Công ty Thuỷ nông là đơn vị kinh tế cơ sở, có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng được mở tài khoản tại Ngân hàng và thực hiện chế độ hạch toán kinh tế độc lập. Được ngân sách tài trợ cho bộ phận gián tiếp trong 6 tháng đầu kể từ khi công ty được thành lập.
Các XN trạm thuỷ nông trực thuộc công ty có con dấu riêng để quan hệ giao dịch; thực hiện chế độ hạch toán báo sở; có tư cách pháp nhân không đầy đủ theo quy định cụ thể của giám đốc Công ty thuỷ nông.
## Điều 4. Chánh VP UBND, Trưởng ban - Ban TCCQ Tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan khác có liên quan, giám đốc Sở Thuỷ Lợi, Chủ tịch UBND các huyện, thị có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN tỉnh KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Văn Ngẫu
