---
id: "100094"
identifier: "vbpl-100094"
title: "Nghị quyết số 115/2014/NQ-HĐND Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 38/2012/NQ-HĐND ngày 05/7/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "115/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-12-10"
effective_date: "2014-12-20"
expiry_date: "2024-07-22"
public_date: "2017-07-17"
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "115 2014 NQ HDNDT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/100094"
signers:
  - "Trương Văn Sáu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 115/2014/NQ-HĐND Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết 38/2012/NQ-HĐND ngày 05/7/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long

NGHỊ QUYẾT
Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND
ngày 05/7/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long
____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
KHOÁ VIII, KỲ HỌP LẦN THỨ 12
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Sau khi xem xét Tờ trình số 85/TTr-UBND ngày 18/11/2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND ngày 05/7/2012 về việc quy định chế độ, chính sách đối với lực lượng dân quân tự vệ, công an xã; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh thảo luận và thống nhất,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một phần phụ lục I kèm theo Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND ngày 05/7/2012, cụ thể như sau:
- Sửa đổi điểm c, khoản 5, mục I - phụ lục I kèm theo Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND: Đối với dân quân trực tại xã, phường, thị trấn: Mỗi xã 04 người/ngày, mỗi phường, thị trấn 07 người/ngày, được trợ cấp sinh hoạt phí hàng tháng là 0,5 mức lương tối thiểu, khi làm nhiệm vụ trực tại xã được trợ cấp tiền ăn bằng 0,04 mức lương tối thiểu chung/người/ngày. Tại các xã trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, quốc phòng thì Chỉ huy trưởng, Phó Chỉ huy trưởng, nhân viên thống kê xã đội, ấp khóm đội trưởng được trợ cấp tiền ăn bằng 0,05 mức lương tối thiểu chung/người/ngày.
- Sửa đổi gạch đầu dòng thứ 5, mục 2, phần II - phụ lục I đính kèm Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND: Trưởng Công an xã, Phó trưởng Công an xã và Công an viên khi làm nhiệm vụ thường trực sẵn sàng chiến đấu tại những nơi thuộc địa bàn trọng điểm, phức tạp về an ninh, trật tự, quốc phòng được hưởng trợ cấp mỗi ngày bằng 0,05 lần của lương tối thiểu chung. Trường hợp làm nhiệm vụ cách xa nơi cư trú từ 15 km trở lên hoặc không có điều kiện đi, về hàng ngày thì được cơ quan đã ra quyết định huy động bố trí nơi nghỉ, hỗ trợ phương tiện, chi phí đi lại hoặc thanh toán tiền tàu xe một lần đi, về.
- Bổ sung mục I - phụ lục I kèm theo Nghị quyết 38/2012/NQ-HĐND: Nhân viên thống kê Ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn; ấp đội trưởng, khóm đội trưởng; lực lượng dân quân thường trực tại xã, phường, thị trấn được ngân sách nhà nước hỗ trợ 2/3 mức đóng BHYT theo quy định hiện hành về BHYT.
Nguồn kinh phí thực hiện: Ngân sách nhà nước đảm bảo theo phân cấp của tỉnh.
## Điều 2. Thời gian thực hiện: 01/01/2015.
## Điều 3. Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh triển khai, thực hiện nghị quyết.
Thường trực Hội đồng nhân dân, phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long khoá VIII, kỳ họp lần thứ 12 thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2014, có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày thông qua và được đăng công báo tỉnh./.
