---
id: "102824"
identifier: "vbpl-102824"
title: "Chỉ thị số 12/UB/CT về việc đẩy mạnh huy động lương thực và quản lý lúa giống mới"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/UB/CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1979-02-19"
effective_date: "1979-02-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1979-CT_12.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 28
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102824"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/UB/CT về việc đẩy mạnh huy động lương thực và quản lý lúa giống mới

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/UB/CT Bến Tre, ngày 19 tháng 02 năm 1979
Số: 12/UB/CT
Bến Tre, ngày 19 tháng 02 năm 1979
CHỈ THỊ
Về việc đẩy mạnh huy động lương thực và quản lý lúa giống mới
I. Vụ Đông xuân năm 1979 ở Tỉnh ta nhân dân đã sản xuất được 37.500ha trong đó có 20.000ha gieo cây lúa giống mới tính bình quân 3 tấn/ha, sản lượng chung là 60.000tấn lúa mới các loại như: IR36 - IR38 - 2307 v.v… nhiều nhứt là Châu Thành, Chợ Lách có 10.000ha, Bình Đại 3000ha, 3 Huyện: Giồng Trôm, Mỏ Cày, Ba Tri có 6.000ha, Thị xã 500ha. Riêng Thạnh Phú không có giống mới.
- Hiện nay nhân dân đã bắt đầu thu hoạch nhiều nhứt là Châu Thành, Chợ Lách, các Huyện khác cũng có thu hoạch nhưng mức độ còn ít.
- Để tiếp tục phát động thu mua lương thực và giống lúa mới, nhằm có đủ giống để giải quyết gieo cấy cho 50.000ha vụ mùa tới trong Tỉnh, đồng thời phải làm nghĩa vụ với Trung ương, 9.000tấn để giải quyết cho các Tỉnh bạn.
- UBND Tỉnh chủ trương mở một đợt chiến dịch phát động chánh trị mạnh mẽ rộng khắp trong nội bộ và ngoài quần chúng nhân dân đạt cho được các yêu cầu sau đây:
II. 1. Làm cho các cấp trong nội bộ Đảng ở các Ban, Ngành Tỉnh - Huyện nhận rõ tầm quan trọng đặc biệt trong việc huy động lương thực trong vụ mùa 1978-1979 mà quan trọng bậc nhất là trong vấn đề huy động vụ Đông Xuân, huy động lúa với giống mới để giải quyết gây giống cho trong tỉnh và cho các tỉnh bạn (vừa là nghĩa vụ quốc gia và là nghĩa vụ quốc tế).
2. Các cấp phải nhận rõ tình hình lương thực trong cả nước và ngay trong Tỉnh hết sức khó khăn, để ra sức phát động nhân dân làm tốt nghĩa vụ, càng bị thất và khó khăn phải ra sức phát động thu mua, nhằm quản lý chặt lương thực và giống để gây giống phục vụ tốt cho sản xuất, tăng diện tích sản xuất và sản lượng cao, phát động nhân dân tuyệt đối không ăn lúa giống mới.
3. Phải khẩn trương lập bộ thuế và lên cân đối lương thực sát từng hộ, nắm chắc về diện tích, năng suất, sản lượng để áp dụng đúng chính sách thu và mua, đồng thời quản lý cho bằng được các loại giống mới, kết hợp chặc với ký hợp đồng kinh tế 2 chiều, ngay trong đợt chiến dịch nầy, nhân dân làm xong nghĩa vụ kể cả lúa cũ và giống mới, Nhà nước sẽ đổi cho nhân dân 1,3 giạ lúa thường thu lại 1 giạ lúa giống mới, để nhân dân phấn khởi làm tốt nghĩa vụ.
4. Phải kiên quyết chống những tư tưởng cá nhân ích kỷ, hẹp hòi, bản vị cục bộ địa phương không thấy quyền lợi chung cả nước và ngay ở Tỉnh nhà, kiên quyết phát động trong nội bộ phải tiên phong gương mẫu, kỷ luật nghiêm minh đối với những Đảng viên không làm tốt nghĩa vụ và có biện pháp chính quyền đối với nhân dân không làm tốt hoặc chống lại kể cả Đảng viên, cán bộ. Đồng thời có chính sách khen thưởng đối với những Đảng viên, và quần chúng làm tốt.
III. Mức độ chỉ tiêu cụ thể từng huyện có bảng kèm theo.
IV. Biện pháp thực hiện:
Khẩn trương tổ chức triển khai làm quán triệt trong nội bộ Đảng viên, cán bộ các Ban, Ngành Tỉnh, Huyện và địa phương để quyết tâm phát động rộng rải ngoài nhân dân, để huy động lương thực và lúa giống mới, để giải quyết phục vụ sản xuất trong Tỉnh và làm nghĩa vụ với TW, để chi viện cho các tỉnh bạn.
Tiến hành tổ chức Ban chỉ đạo chiến dịch thu mua và bảo vệ quản lý giống từ Tỉnh đến Huyện, Xã, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch làm Trưởng Ban, Lương thực - Tài chánh - Nông nghiệp làm phó Ban, Quân sự, Công an, Ban Tổ chúc Tỉnh uỷ, Ban Tổ chức chính quyền, Mặt trận, ba Đoàn thể, Văn hoá Thông tin và các Ban, Ngành có liên quan khác làm uỷ viên. Các phó ban trực chịu trách nhiệm theo dõi sơ, tổng kết, rút kinh nghiệm báo cáo về trên và phổ biến cho các Huyện. Riêng xã thì đồng chí Huyện uỷ viên phụ trách hoặc Bí thư làm Trưởng Ban.
Về chỉ đạo: Tỉnh phải tập trung chỉ đạo vào 2 Huyện điểm Chợ Lách và Châu Thành. Các Huyện phải chọn 1 xã điểm và tập trung chỉ đạo, tăng cường cán bộ vào điểm, đồng thời phải chú ý chỉ đạo viên.
- Phải có lịch thời điểm để thu mua, kiên quyết thu mua dứt điểm cuốn chiếu từng xóm, ấp, xã.
- Kịp thời biểu dương khen thưởng những cá nhân, đơn vị địa phương làm tốt nghĩa vụ đạt và vượt chỉ tiêu kế hoạch.
+ Các bước tiến hành:
- Tổ chức triển khai học tập làm quán triệt nội dung chỉ thị trong nội bộ Đảng và các Ban, Ngành, Đoàn thể các cấp và khần trương phát động rộng rải ngoài nhân dân.
- Phối hợp với Xã, ấp điều nghiên nắm chắc về diện tích, năng suất và sản lượng của từng hộ, điều nghiên đến đâu phát động quản lý diện tích và cụ thể từng loại giống, nắm chắc thời điển thu hoạch và bám sát từng hộ để huy động thu mua tại đồng ruộng.
- Tài Chánh phải tiến hành nhanh chóng lập bộ thuế để có chính sách thu mua và giảm miễn cho công bằng hợp lý, để động viên khuyến khích phong trào quần chúng.
- Lương Thực lên cân đối lương thực sát từng hộ, tiếp tục phát động mua trong nghĩa vụ. Riêng về lúa giống mới ta thu thuế và mua 50% còn 50% ta đổi lúa thường 1,3 giạ ta lấy 1 giạ giống mới.
- Nông nghiệp phải tổ chức mạng lưới để quản lý lúa giống, tổ chức chuyển lúa ăn để đổi lúa giống, nông nghiệp chịu trách nhiệm và thanh toán toàn bộ cước phí, Lương thực chịu trách nhiệm xuất kho lúa thường giao cho Nông nghiệp để đổi cho nhân dân theo tỷ lệ quy định và chuẩn bị đầy đủ phương tiện bao bì để vận chuyển về nhập kho.
- Xã uỷ và UBND địa phương theo dõi nắm chắc từng hộ nông dân kể cả gia đình cán bộ Đảng viên các cấp đối với những hộ không làm tốt để có biện pháp hành chánh trưng mua, trưng thu hoặc tịch thu, đồng thời có kỷ luật nghiêm minh với Đảng viên, cán bộ làm không tốt hoặc ngược lại.
- Phát động nhân dân phát huy quyền làm chủ tập thể đã có trách nhiệm giám sát lẫn nhau, phát hiện và truy bắt bọn giang thương vào nông thôn mua lúa (kể cả lúa giống).
- Các Phòng Lương thực và Phòng Nông nghiệp không được tự tiện xuất kho lấy lúa giống để đổi cho nông dân, phải có chỉ đạo của Ty Lương thực, Ty Nông nghiệp mới được phép xuất kho.
- Hằng ngày Ban chỉ đạo chiến dịch thu mua xã, Huyện phải báo cáo tiến độ huy động và 5 ngày có báo cáo sơ kết rút kinh nghiệm, thuận lợi, khó khăn v.v…về Ban chỉ đạo chiến dịch Tỉnh theo dõi để kịp thời chỉ đạo chung và báo cáo về trên ./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Thành
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thành
