---
id: "96897"
identifier: "vbpl-96897"
title: "Nghị quyết số 14/2015/NQ-HĐND Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Bến Tre năm 2014"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2015/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2015-11-12"
effective_date: "2015-11-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 14.2015.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96897"
signers:
  - "Võ Thành Hạo"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/2015/NQ-HĐND Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Bến Tre năm 2014

NGHỊ QUYẾT
Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Bến Tre năm 2014
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
KHOÁ VIII - KỲ HỌP THỨ 15 (KỲ HỌP BẤT THƯỜNG)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Sau khi nghe Uỷ ban nhân dân tỉnh trình bày Báo cáo số 383/BC-UBND ngày 02 tháng 11 năm 2015 về quyết toán ngân sách tỉnh năm 2014; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Bến Tre năm 2014 như sau:
1. Tổng thu ngân sách nhà nước: 9.024.118 triệu đồng (chín ngàn không trăm hai mươi bốn tỷ một trăm mười tám triệu đồng). Trong đó:
- a) Thu ngân sách trung ương được hưởng: 67.510 triệu đồng (sáu mươi bảy tỷ năm trăm mười triệu đồng);
- b) Ngân sách địa phương được hưởng: 8.956.608 triệu đồng (tám ngàn chín trăm năm mười sáu tỷ sáu trăm lẻ tám triệu đồng). Bao gồm:
- Thu ngân sách cấp tỉnh: 6.908.499 triệu đồng (trong đó thu bổ sung từ ngân sách Trung ương: 3.482.942 triệu đồng);
- Thu ngân sách cấp huyện: 1.415.541 triệu đồng (trong đó thu bổ sung từ ngân sách tỉnh: 768.136 triệu đồng);
- Thu ngân sách cấp xã: 632.568 triệu đồng (trong đó thu bổ sung từ ngân sách huyện: 386.748 triệu đồng).
2. Tổng chi ngân sách địa phương: 8.853.887 triệu đồng (tám ngàn tám trăm năm mươi ba tỷ tám trăm tám mươi bảy triệu đồng). Bao gồm:
- a) Chi ngân sách cấp tỉnh: 6.908.426 triệu đồng;
- b) Chi ngân sách cấp huyện: 1.355.230 triệu đồng;
- c) Chi ngân sách cấp xã: 590.231 triệu đồng.
3. Kết dư ngân sách địa phương: 102.721 triệu đồng. Bao gồm:
- a) Kết dư ngân sách cấp tỉnh: 73 triệu đồng;
- b) Kết dư ngân sách cấp huyện: 60.311 triệu đồng;
- c) Kết dư ngân sách cấp xã: 42.337 triệu đồng.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Uỷ ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre khoá VIII, Kỳ họp thứ 15 (Kỳ họp bất thường) thông qua ngày 12 tháng 11 năm 2015 và có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua./.
