---
id: "104562"
identifier: "vbpl-104562"
title: "Chỉ thị số 14 /CT-UBND Về việc triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường
 nhân ngày môi trường thế giới 05 tháng 6."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14 /CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1993-06-03"
effective_date: "1993-06-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NĂM_1993_CT_14.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104562"
signers:
  - "Trần Văn Ngẫu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14 /CT-UBND Về việc triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường
 nhân ngày môi trường thế giới 05 tháng 6.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 14/CT- UBND Bến Tre, ngày 03 tháng 6 năm 1993
Số: 14/CT- UBND
Bến Tre, ngày 03 tháng 6 năm 1993
CHỈ THỊ
Về việc triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường nhân ngày môi trường thế giới 05 tháng 6.
Trong những năm gần đây, tình trạng ô nhiễm môi trường do sinh hoạt và sản xuất gây ra ngày càng tăng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khoẻ nhân dân, nhất là khu vực thị xã thị trấn và các chợ nông thôn. Do vậy, cần có biện pháp tích cực trước mắt và lâu dài, từng bước ngăn chặn, không để kéo dài tình trạng này. Để thiết thực kỷ niệm ngày môi trường thế giới 05 tháng 6 năm nay, Uỷ ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Thành lập Ban Chỉ đạo cấp tỉnh và cấp huyện, thị (do đồng chí Phó Chủ tịch phụ trách văn xã làm Trưởng ban và các ngành có liên quan là Uỷ viên, để chỉ đạo triển khai các hoạt động bảo vệ môi trường tại tỉnh Bến Tre.
2. Vào ngày 05 tháng 6 năm 1993 tại tỉnh, huyện và thị xã, Uỷ ban nhân dân tỉnh, huyện và thị xã sẽ tổ chức cuộc míttinh quần chúng kỷ niệm ngày môi trường thế giới. Mục đích cuộc míttinh này để tuyên truyền giáo dục quần chúng nâng cao ý thức và tích cực tham gia vào công tác bảo vệ môi trường tỉnh Bến Tre.
3. Phát động tháng “môi trường đô thị sạch và đẹp”, từ ngày 05 tháng 6 đến ngày 05 tháng 7 trên phạm vi thị xã, thị trấn và các chợ nông thôn trong tỉnh với các nội dung cụ thể như sau:
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, các ngành có liên quan vận động quần chúng làm tốt công tác xử lý rác, nước thải, vệ sinh đường phố, khu vực chợ, cơ quan, nhà ở và những nơi công cộng khác. Quy định mỗi hộ buôn bán phải có thùng chứa rác hợp vệ sinh, các điểm nuôi heo phải có thùng chứa phân, hố xử lý nước thải, đảm bảo không để mùi hôi phát tán trong môi trường xung quanh.
- Sở giao thông vận tải, Sở xây dựng và Công an kiểm tra và xử lý các phương tiện giao thông (cơ giới và xe súc vật) vi phạm đường cấm, gây ô nhiễm môi trường. Kiên quyết giải toả tình trạng lấn chiếm lề đường, lòng đường, lòng chợ để buôn bán.
- Sở Nông lâm (Chi cục Thú y) phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng có biện pháp cụ thể trong xử lý tình trạng chó chạy rong ngoài đường gây ô nhiễm và dễ gây bệnh dại.
- Sở văn hoá thông tin - TT, Đài phát thanh, Báo Đồng khởi: xây dựng các panô, tranh cổ động tuyên truyền cho tháng môi trường sạch và đẹp, hàng ngày thường xuyên tuyên truyền, đưa tin kịp thời các hoạt động bảo vệ môi trường.
- Ngành Y tế: kiểm tra, xử lý đúng theo luật bảo vệ sức khoẻ nhân dân về các vi phạm vệ sinh thực phẩm, vệ sinh môi trường tại các cửa hàng, quán ăn nhất là những nơi buôn bán thức ăn, thức uống không có bao che.
- Công ty nhà ở và công trình đô thị (Đội vệ sinh), Công ty cấp thoát nước: giải quyết tình trạng ô nhiễm ở các bãi rác trung chuyển, thu gom rác đến tận các đường phố, đường hẻm mà xe đến được. Nghiêm cấm và kiểm tra, xử lý những trường hợp đổ rác xuống đường phố và hệ thống thoát nước công cộng.
- Đoàn thanh tra môi trường tỉnh Bến Tre: kiểm tra, xử lý vệ sinh môi trường các điểm sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trong nội ô thị xã.
- Các sở, ban, ngành, Liên đoàn lao động tỉnh vận động cán bộ công nhân viên cơ quan phối hợp với các tổ dân phố trồng cây xanh trong nội ô quốc lộ 60 và làm tốt vệ sinh trong cơ quan, đường phố.
4/ Bảo vệ môi trường là công tác thường xuyên và lâu dài. Sau tháng “môi trường đô thị sạch và đẹp”, các cấp chính quyền và các ngành chức năng cần có kế hoạch thực hiện tiếp các nhiệm vụ sau:
- Ban KHKT xây dựng kế hoạch điều tra tình hình ô nhiễm môi trường thị xã Bến Tre và xây dựng dự án tổng quan giải quyết vấn đề môi trường cho thị xã Bến Tre, đồng thời cùng với ngành y tế, nghiên cứu, đề ra những quy định cần thiết về bảo vệ môi trường trình Uỷ ban nhân dân tỉnh.
- Ngành Y tế thực hiện tốt các Nghị định 141/HĐBT, Nghị định 341/HĐBT trong lĩnh vực kiểm tra xử lý vệ sinh môi trường.
Các sở, ban, ngành, Đoàn thể, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị có kế hoạch cụ thể phát huy “tháng môi trường sạch đẹp” để triển khai liên tiếp những tháng sau.
Các sở, ban, ngành, Đoàn thể, Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã thực hiện tốt các nhiệm vụ trên và gửi báo cáo kết quả tháng phát động “môi trường đô thị sạch và đẹp” về Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh (Ban KHKT tỉnh) (chậm nhất là ngày 10 tháng 7 năm 1993) để tổng hợp thành báo cáo chung trình lên Thường trực UBND tỉnh để tổ chức hội nghị tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm cho các hoạt động bảo vệ môi trường tiếp theo và động viên, khen thưởng các đơn vị, cá nhân làm tốt công tác bảo vệ môi trường trong tháng “môi trường đô thị sạch và đẹp”./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH Trần Văn Ngẫu
