---
id: "104020"
identifier: "vbpl-104020"
title: "Nghị quyết số 15/NQ-HĐND về việc sắp xếp tổ chức tinh giảm biên chế hành chính, sự nghiệp của tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1991-05-16"
effective_date: "1991-05-16"
expiry_date: "2013-07-10"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104020"
signers:
  - "Dương Văn Ẩn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 15/NQ-HĐND về việc sắp xếp tổ chức tinh giảm biên chế hành chính, sự nghiệp của tỉnh

NGHỊ QUYẾT
“Về việc sắp xếp tổ chức tinh giảm
biên chế hành chính, sự nghiệp của tỉnh”
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Điều 115 của Hiến pháp nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã được Quốc hội Nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá VI, kỳ họp thứ 7, thông qua ngày 18/12/1980;
Căn cứ vào Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân đã được Hội đồng Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam công bố ngày 11/7/1989;
Căn cứ vào Nghị quyết số 109/HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng ngày 12/4/1991 “về việc sắp xếp tổ chức và tinh giảm biên chế hành chính sự nghiệp”;
Theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc sắp xếp tổ chức và tinh giảm biên chế hành chính sự nghiệp của tỉnh và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
1. Nay điều chỉnh một bước các tổ chức hành chính, sự nghiệp ở các cấp, các ngành trong tỉnh cho hợp lý, bớt những tổ chức trùng lắp chồng chéo, chức năng không rõ ràng. Thực hiện giảm biên chế theo Nghị quyết 109/HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng; nâng cao một bước hiệu lực và hiệu quả của bộ máy, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đổi mới hệ thống hành chính Nhà nước sau khi có Hiến pháp sửa đổi.
Việc điều chỉnh tổ chức, tinh giảm biên chế không được gây đảo lộn công việc quản lý, đảm bảo hoạt động bình thường của các ngành các cấp.
2. Việc bố trí định biên cho từng Sở, ngành, từng cấp của tỉnh phải căn cứ vào chức năng nhiệm vụ, quyền hạn mà bố trí cho phù hợp với cơ chế quản lý mới.
Phải xác định chức danh, tiêu chuẩn từng loại công chức theo quy định của Hội đồng Bộ trưởng để giải quyết, người còn trong biên chế phải đúng chuẩn nhất, người dôi ra phải giải quyết thoả đáng đúng chủ trương, chính sách hiện hành.
3. Việc sắp xếp tổ chức, tinh giảm biên chế là công việc cấp bách rất phức tạp, đụng chạm đến số cán bộ, nhân viên, nên việc sắp xếp của từng ngành, từng cấp phải hết sức thận trọng, khách quan, công bằng. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị trực tiếp tổ chức chỉ đạo thực hiện biến chế của đơn vị mình và chịu trách nhiệm với cấp trên về việc sắp xếp tổ chức và tinh giảm biên chế.
4. Từ nay đến ngày 15/6/1991, Uỷ ban nhân dân tỉnh phải hoàn thành đề án sắp xếp tổ chức và tinh giảm biên chế hành chính, sự nghiệp của tỉnh, trước khi trình Hội đồng Bộ trưởng phê duyệt.
5. Hội đồng nhân dân tỉnh ủy nhiệm cho Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét đề án sắp xếp tổ chức và tinh giảm biên chế hành chính, sự nghiệp của tỉnh, trước khi trình Hội đồng Bộ trưởng phê duyệt.
6. Đồng chí Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo triển khai thực hiện Nghị quyết này đạt kết quả cao.
7. Các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh có trách nhiệm giúp Hội đồng nhân dân tỉnh theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện đúng đắn, đầy đủ theo tinh thần Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khoá IV kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 16/5/1991./.
