---
id: "102705"
identifier: "vbpl-102705"
title: "Quyết định số 153/QĐ/UB thành lập trường đào tạo cán bộ sơ cấp kỹ thuật thủy lợi trực thuộc sự chỉ đạo của Ty Thủy lợi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "153/QĐ/UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1977-04-07"
effective_date: "1977-04-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1977_QD_153.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102705"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 153/QĐ/UB thành lập trường đào tạo cán bộ sơ cấp kỹ thuật thủy lợi trực thuộc sự chỉ đạo của Ty Thủy lợi

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 153/QĐ/UB
Bến Tre, ngày 07 tháng 4 năm 1977
UBND TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Nghị định của Hội đồng Chính phủ quy định nhiệm vụ, quyền hạn Ủy ban nhân dân các cấp;
Thực hiện chủ trương của Nhà nước về việc đào tạo và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật trong thời gian tới;
Xét Tờ trình số 107-KH/TL ngày 16/9/1976 của Ty thủy lợi Bến Tre;
Theo đề nghị của ông Trưởng Phòng tổ chức cán bộ Ủy ban và ông Trưởng Ty lao động,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ty Thủy lợi được thành lập trường đào tạo cán bộ sơ cấp kỹ thuật thủy lợi trực thuộc sự chỉ đạo của Ty Thủy lợi. Nhà trường có con dấu riêng.
## Điều 2. Ty Thủy lợi chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện mọi nhiệm vụ như quản lý, kinh phí, vật tư xây dựng trường lớp, bố trí bộ máy tổ chức nhà trường, công tác tuyển sinh … Hợp đồng chặt chẽ với các ngành hữu quan trong tỉnh để sớm hoàn thành công trình đưa vào khai giảng năm 1977.
## Điều 3. Ty Công an có trách nhiệm hướng dẫn và quy định mẫu dấu cho trường sơ cấp thủy lợi.
Ủy ban kế hoạch, Ty Tài chính, Công ty vật tư và Phòng lâm-nghiệp. Căn cứ vào chức năng của cơ quan mình cân đối tiền vốn vật tư để kịp thời cấp phát phục vụ xây dựng trường.
Ty Xây dựng kết hợp Ty Thủy lợi giải phóng mặt bằng và xây dựng trường lớp.
Ủy ban nhân dân thị xã có trách nhiệm giúp đỡ Ty Thủy lợi về diện tích mặt bằng xây dựng trường.
Ty Nông nghiệp bố trí giáo viên giảng môn kỹ thuật nông nghiệp.
## Điều 4. Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, ông Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ Ủy ban, ông Trưởng Ty lao động, Thủy lợi, Công an, Tài chính, Nông nghiệp; Ty Xây dựng cơ bản, Ủy ban kế hoạch tỉnh, Công ty vật tư, Phòng lâm nghiệp và Ủy ban nhân dân thị xã chiếu Quyết định thi hành kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thành
