---
id: "104023"
identifier: "vbpl-104023"
title: "Nghị quyết số 16/NQ-HĐND Về việc phát động phong trào thi đua lập thành tích chào mừng đại hội lần thứ VII của Đảng và Đại hội lần thứ V (vòng 2) Đảng bộ tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1991-05-16"
effective_date: "1991-05-16"
expiry_date: "2013-07-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104023"
signers:
  - "Dương Văn Ẩn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 16/NQ-HĐND Về việc phát động phong trào thi đua lập thành tích chào mừng đại hội lần thứ VII của Đảng và Đại hội lần thứ V (vòng 2) Đảng bộ tỉnh

NGHỊ QUYẾT
Về việc phát động phong trào thi đua lập thành tích
chào mừng đại hội lần thứ VII của Đảng và Đại hội
lần thứ V (vòng 2) Đảng bộ tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Điều 115 của Hiến pháp nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã được Quốc hội khoá VI, kỳ họp thứ 7, thông qua ngày 18/12/1980;
Căn cứ vào Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân đã được Hội đồng Nhà nước nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam công bố ngày 11/7/1989;
Sau khi nghe Uỷ ban nhân dân tỉnh báo cáo tình hình, kết quả thực hiện Nghị quyết về kinh tế - xã hội của Hội đồng nhân dân tỉnh trong quý I, chương trình công tác quý II/1991 và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Hội đồng Thi đua khen thưởng tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
I. Tán thành báo cáo của UBND tỉnh về tình hình, kết quả thực hiện kế hoạch quý I/1991 và chương trình công tác quý II/1991 với những ý kiến đóng góp, bổ sung của các Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
II. Nay phát động rộng, mạnh, đều khắp trong toàn tỉnh từ cán bộ, công nhân viên chức Nhà nước đến mọi tầng lớp nhân dân tích cực hưởng ứng phong trào thi đua yêu nước XHCN từ nay đến hết năm 1991, lập thành tích thiết thực chào mừng đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội lần thứ V (vòng 2) của Đảng bộ tỉnh nhà.
Mục tiêu tập trung chủ yếu vào việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 1991.
Nội dung phát động thi đua gồm các phong trào chính như sau:
1. Phong trào thi đua sản xuất kinh doanh vượt mức kế hoạch Nhà nước năm 1991, nhất là trên các lĩnh vực nông nghiệp, ngư nghiệp và xuất nhập khẩu, đẩy mạnh phát triển toàn diện nền kinh tế tỉnh nhà.
2. Phong trào thi đua đẩy mạnh chế biến nông sản hàng hoá từ nguồn nguyên liệu địa phương hiện có, nhằm nâng cao giá trị hàng hoá và thu nhập quốc dân, mở mang các ngành nghề công nghiệp, TTCN, tạo công ăn việc làm cho người lao động.
3. Phong trào thi đua phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, ứng dụng tiến bộ và thành tựu khoa học kỹ thuật vào sản xuất đời sống.
4. Phong trào thi đua đẩy mạnh thu ngân sách, bảo đảm cân đối thu - chi, đồng thời thực hành tiết kiệm triệt để các loại vật tư, nguyên liệu trong sản xuất, xây dựng; chi phí trong sinh hoạt đời sống, giao tiếp, tổng kết, liên hoan...hưởng ứng tốt phong trào người Việt Nam dùng hàng Việt Nam.
5. Phong trào thi đua đấu tranh chống buôn lậu, chống sản xuất kinh doanh hàng giả, chống tiêu cực, chống tham nhũng và bài trừ các tệ nạn xã hội. Đấu tranh chống tội phạm hình sự, tội phạm kinh tế, tăng cường pháp chế XHCN.
6. Phong trào thi đua khắc phục khó khăn hoàn thành tốt việc dạy và học của ngành giáo dục, vận động nhân dân xây dựng sửa sang trường lớp. Đi sâu vào chất lượng dạy và học, kết quả thi lên lớp, tốt nghiệp, chuyển cấp và công tác quản lý giáo dục, công tác xoá mù chữ, bổ túc văn hoá và phổ cập cấp I trong nhân dân.
7. Phong trào thi đua chăm sóc và giữ gìn sức khoẻ cho nhân dân, khám và điều trị bệnh, phòng chống dịch bệnh, tiêm chủng cho trẻ em. Thực hiện chính sách dân số và kế hoạch hoá gia đình.
8. Phong trào thi đua xây dựng nếp sống văn hoá mới, con người mới, mọi người sống và làm việc theo Hiến pháp và pháp luật.
9. Phong trào thi đua Nhà nước và nhân dân cùng làm xây dựng và bảo quản các công trình phúc lợi xã hội.
10. Phong trào thi đua thực hiện tốt các chính sách hậu phương quân đội, đền ơn đáp nghĩa, chăm sóc tốt các đối tượng thuộc diện hưởng chính sách xã hội, cán bộ hưu trí, gia đình liệt sĩ, thương binh, xây dựng nhà tình nghĩa.
11. Phong trào thi dua xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh và phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
III. Giao cho Uỷ ban nhân dân tỉnh và Hội đồng Thi đua khen thưởng tỉnh có kế hoạch cụ thể triển khai và tổ chức thực hiện. Các Ban của Hội đồng nhân dân giúp Hội đồng nhân dân theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khoá IV, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 16/5/1991./.
