---
id: "183757"
identifier: "vbpl-183757"
title: "Quyết định số 165/2025/QĐ-UBND Phân cấp quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "165/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-10-28"
effective_date: "2025-10-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-17"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_165-2025 QĐ-UBND.signed.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 26
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183757"
signers:
  - "Nguyễn Trúc Sơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 165/2025/QĐ-UBND Phân cấp quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 165/2025/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 28 tháng 10 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Nghị định số 60/2024/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 139/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định phân cấp quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Phân cấp quản lý chợ
Phân cấp cho Ủy ban nhân dân các xã, phường trên địa bàn tỉnh thực hiện các nội dung về quản lý chợ, cụ thể như sau:
1. Quản lý đầu tư xây dựng chợ
- a) Ủy ban nhân dân các xã, phường chủ động cân đối nguồn vốn ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng, xây dựng lại, nâng cấp, cải tạo chợ hoặc hỗ trợ vốn đầu tư phát triển chợ trên địa bàn căn cứ vào tình hình thực tiễn, tính cấp thiết, phù hợp với các quy định của pháp luật về đầu tư công, ngân sách nhà nước và các quy định pháp luật khác có liên quan;
- b) Tham gia ý kiến đối với các dự án đầu tư xây dựng, xây dựng lại, nâng cấp, cải tạo chợ bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước trên địa bàn quản lý và phối hợp theo dõi, kiểm tra, giám sát tiến độ đối với các dự án đầu tư xây dựng, xây dựng lại, nâng cấp, cải tạo chợ bằng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước theo chủ trương đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên địa bàn quản lý.
2. Quản lý tổ chức quản lý chợ và hoạt động kinh doanh tại chợ
Ủy ban nhân dân các xã, phường thực hiện kiểm tra, giám sát các tổ chức quản lý chợ về việc cải tạo, nâng cấp, duy tu, bảo dưỡng chợ theo quy định; việc đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, bảo vệ tài nguyên nước, an ninh trật tự, an toàn thực phẩm và đo lường trong phạm vi chợ, các khu vực kinh doanh; việc xây dựng và thực hiện Nội quy chợ, công khai, niêm yết Nội quy chợ theo đúng quy định; việc xây dựng và thực hiện phương án khai thác, bố trí, sắp xếp khu vực kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ; việc ký hợp đồng với thương nhân thuê địa điểm kinh doanh theo phương án khai thác, bố trí, sắp xếp khu vực kinh doanh, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ theo quy định của pháp luật.
3. Quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ đối với tất cả các chợ do nhà nước đầu tư: Quyết định điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng chợ giữa các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
## Điều 2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các xã, phường
1. Ủy ban nhân dân các xã, phường có trách nhiệm thực hiện thẩm quyền, trách nhiệm được phân cấp tại Quyết định này; chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Ủy ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp.
2. Định kỳ báo cáo, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Công Thương) theo quy định.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 28 tháng 10 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương, Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như khoản 2 Điều 3; - Bộ Công Thương; - Cục Kiểm tra văn bản và QLXL vi phạm hành chính - Bộ Tư Pháp; - TT.TU, TT.HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - LĐVP. UBND tỉnh; - Trung tâm thông tin điều hành; - Phòng KTN ; - Lưu: VT, Phòng KTN. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Trúc Sơn
Nơi nhận: - Như khoản 2 Điều 3; - Bộ Công Thương; - Cục Kiểm tra văn bản và QLXL vi phạm hành chính - Bộ Tư Pháp; - TT.TU, TT.HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - UBMTTQVN và các đoàn thể tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - LĐVP. UBND tỉnh; - Trung tâm thông tin điều hành; - Phòng KTN ; - Lưu: VT, Phòng KTN.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Trúc Sơn
