---
id: "76662"
identifier: "vbpl-76662"
title: "Quyết định số 17/2009/QĐ-UBND Ban hành định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, huyện, thị xã thực hiện"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-12-21"
effective_date: "2010-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Trà Vinh"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "17.2009.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76662"
signers:
  - "Trần Khiêu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2009/QĐ-UBND Ban hành định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, huyện, thị xã thực hiện

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, huyện, thị xã thực hiện
_____________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 130/2009/QĐ-TTg ngày 02/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện;
Căn cứ Nghị quyết số 11/2009/NQ-HĐND ngày 10/12/2009 của HĐND tỉnh Trà Vinh khóa VII - kỳ họp thứ 21 về việc định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, huyện, thị xã thực hiện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, huyện, thị xã thực hiện; cụ thể:
Nội dung chi và mức chi
1. Chi tiếp xã giao
Chi đón tiếp các đoàn đại biểu, cá nhân đến thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp. Mức chi:
- Chi tiếp xã giao:
+ Làm việc tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh: nước uống, hoa quả, bánh ngọt, mức chi tối đa không quá 30.000 đồng/người/lần tiếp.
+ Làm việc tại Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện, thị xã: nước uống, hoa quả, bánh ngọt mức chi tối đa không quá 20.000 đồng/người/lần tiếp.
- Trường hợp đặc biệt phải mời cơm thân mật thì thực hiện theo Quyết định số 20/2007/QĐ-UBND ngày 07/9/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh và Quyết định số 33/2007/QĐ-UBND ngày 24/12/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh về việc sửa đổi chế độ chi tiêu tiếp khách trong nước tại Quy định về chế độ chi tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc với tỉnh Trà Vinh, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế và chi tiêu tiếp khách trong nước ban hành kèm theo Quyết định số 20/2007/QĐ-UBND ngày 07/9/2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Chi tặng quà lưu niệm
- Chi tặng quà lưu niệm nhân dịp đón các đoàn đại biểu và cá nhân đến thăm và làm việc với cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, huyện, thị xã:
+ Mức chi tối đa không quá 200.000 đồng/đại biểu đến thăm làm việc tại cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh.
+ Mức chi tối đa không quá 100.000 đồng/đại biểu đến thăm làm việc tại cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện, thị xã.
- Chi tặng quà chúc mừng nhân ngày sinh nhật đối với các vị lão thành cách mạng; Bà mẹ Việt Nam anh hùng; chức sắc tôn giáo, người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số có đóng góp tích cực trong công cuộc xây dựng, bảo vệ tổ quốc và củng cố khối đại đoàn kết dân tộc tối đa không quá 200.000 đồng/người.
- Chi tặng quà chúc mừng ngày tết Nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng thể (ngày lễ trọng thể nhất của toàn dân tộc, tổ chức tôn giáo) đối với các vị lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng tiêu biểu, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, chức sắc tôn giáo, người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số có đóng góp tích cực trong công cuộc xây dựng, bảo vệ tổ quốc và củng cố khối đại đoàn kết dân tộc:
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh tặng mức chi tối đa không quá 300.000 đồng/lần.
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện, thị xã tặng mức chi tối đa không quá 200.000 đồng/lần.
Việc tặng quà chúc mừng ngày tết Nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng thể một năm không quá 02 lần, do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, huyện, thị xã tự quyết định việc chọn ngày lễ nào để tặng quà chúc mừng cho phù hợp với đặc thù của từng đối tượng.
3. Chi thăm hỏi, ốm đau
Đối với các vị lão thành cách mạng, chiến sĩ cách mạng tiêu biểu, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, chức sắc tôn giáo, người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào dân tộc thiểu số có nhiều đóng góp trong công cuộc xây dựng, bảo vệ tổ quốc và củng cố khối đại đoàn kết dân tộc:
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh thăm hỏi mức chi tối đa không quá 1.000.000 đồng/người/năm.
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện, thị xã thăm hỏi mức chi tối đa không quá 500.000 đồng/người/năm.
Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền quyết định mức chi thăm hỏi ốm đau nhưng không vượt quá 02 lần mức quy định nêu trên.
4. Kinh phí thực hiện
- Ngân sách tỉnh bố trí kinh phí hỗ trợ cho hoạt động đặc thù và cân đối trong dự toán hàng năm của cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh. Năm 2010 bố trí 126.000.000 đồng; hàng năm UBND tỉnh bố trí cho phù hợp, nếu có tăng thêm không quá 20% mức bố trí nêu trên.
- Ngân sách cấp huyện, thị xã bố trí kinh phí hỗ trợ cho hoạt động đặc thù và cân đối trong dự toán hàng năm của cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp huyện, thị xã theo phân cấp quy định tại Luật Ngân sách Nhà nước.
## Điều 2. Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh hướng dẫn, tổ chức thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; Thủ trưởng Sở, Ban ngành tỉnh có liên quan; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Trà Vinh; Chủ tịch UBND huyện, thị xã căn cứ Quyết định này thi hành.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2010./.
