---
id: "136345"
identifier: "vbpl-136345"
title: "Nghị quyết số 183/2019/NQ-HĐND Quy định mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "183/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-07-12"
effective_date: "2019-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_183.2019.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "183.2019.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/136345"
signers:
  - "Bùi Văn Nghiêm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 183/2019/NQ-HĐND Quy định mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG Số: 183/2019/NQ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Vĩnh Long, ngày 12 tháng 7 năm 2019
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG Số: 183/2019/NQ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Vĩnh Long, ngày 12 tháng 7 năm 2019
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Số: 183/2019/NQ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Vĩnh Long, ngày 12 tháng 7 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 12
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật người cao tuổi ngày 23 tháng 11 năm 2009.
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015.
Căn cứ Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14/01/2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật Người cao tuổi.
Căn cứ Khoản 2, Điều 3 Thông tư số 96/2018/TT-BTC ngày 18 tháng 10 năm 2018 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú; chúc thọ, mừng thọ; ưu đãi tín dụng và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi;
Xét Tờ trình số 91/TTr-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc xây dựng Nghị quyết quy định mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long; Báo cáo tham tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định đối tượng, mức quà tặng và nguồn kinh phí chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh
1. Đối tượng và mức quà tặng
- a) Người cao tuổi thọ 70, 75, 80 tuổi được Ủy ban nhân dân cấp xã chúc thọ, mừng thọ với mức quà tặng là 200.000 đồng tiền mặt/01 người.
- b) Người cao tuổi thọ 85 tuổi được Ủy ban nhân dân cấp xã chúc thọ, mừng thọ với mức quà tặng là 300.000 đồng tiền mặt/01 người.
- c) Người cao tuổi thọ 90 tuổi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chúc thọ và tặng quà gồm hiện vật trị giá 150.000 đồng và 500.000 đồng tiền mặt/01 người.
- d) Người cao tuổi thọ 95 tuổi được Ủy ban nhân dân cấp xã chúc thọ, mừng thọ và tặng quà gồm hiện vật trị giá 150.000 đồng và 500.000 đồng tiền mặt/01 người.
- đ) Người cao tuổi thọ 100 tuổi được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam chúc thọ và tặng quà gồm 5 mét vải lụa (tương đương 500.000 đồng) và 700.000 đồng tiền mặt/01 người.
- e) Người cao tuổi thọ trên 100 tuổi, hàng năm được Ủy ban nhân dân cấp xã chúc thọ, mừng thọ và tặng quà gồm hiện vật trị giá 500.000 đồng và 700.000 đồng tiền mặt/01 người.
2. Nguồn kinh phí thực hiện
- a) Kinh phí chúc thọ và tặng quà người cao tuổi thọ 90 tuổi và 100 tuổi được ngân sách tỉnh bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
- b) Kinh phí chúc thọ và tặng quà đối với các đối tượng còn lại được ngân sách bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long Khóa IX, Kỳ họp thứ 12 thông qua ngày 12 tháng 7 năm 2019, có hiệu lực từ ngày 22 tháng 7 năm 2019./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Bùi Văn Nghiêm
