---
id: "102835"
identifier: "vbpl-102835"
title: "Chỉ thị số 19 /CT-UB Về việc phòng chống dịch đang gây bệnh
 cho trâu, bò, heo trong tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19 /CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1982-06-09"
effective_date: "1982-06-09"
expiry_date: "2013-07-09"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CHI THI SO 19.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102835"
signers:
  - "Đặng Quang Ngọc"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19 /CT-UB Về việc phòng chống dịch đang gây bệnh
 cho trâu, bò, heo trong tỉnh

CHỈ THỊ
Về việc phòng chống dịch đang gây bệnh
cho trâu, bò, heo trong tỉnh
Trong các ngày gần đây ở các huyện Ba Tri, Thạnh Phú dịch bệnh gia súc đã xảy ra làm chết nhiều gia súc, bệnh phát triển mạnh ở xã Thới Thạnh, huyện Thạnh Phú. Trong vòng một tuần từ ngày 27 tháng 5 năm 1982 đến ngày 03 tháng 6 năm 1982 đã làm chết 19 trâu và 93 heo. Ở Ba Tri, bệnh xảy ra ở xã An Hiệp, An Bình Tây làm chết 37 heo và 04 trân bò, bệnh hiện đang lan tràn sang các xã khác.
Căn cứ vào tình hình trên, Uỷ ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
- Ty Nông nghiệp có trách nhiệm trực tiếp xuống hiện trường kết hợp với địa phương điều tra dịch để quan sát triệu chứng, mổ khám lấy bệnh tích mang về xét nghiệm và xác định bệnh. Song song với sự xét nghiệm cần điều tra khoanh vùng ổ dịch để có biện pháp ngăn chặn, không cho lây lan, phối hợp với Uỷ ban nhân dân ở các huyện có dịch bệnh gia súc đề ra các biện pháp hành chính để phong toả các vùng có dịch, cấm luân lưu các loại gia súc ra vào đến khi có thông báo miễn dịch.
- Ty Nông nghiệp (Công ty vật tư kỹ thuật nông nghiệp) cùng trạm thú y tỉnh chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ các loại thuốc để phòng chống dịch bệnh gia súc.
- Uỷ ban nhân dân huyện, thị có trách nhiệm tập trung chỉ đạo công tác kiểm tra tiêm phòng, yêu cầu chung là 100% trâu, bò, heo trong tỉnh phải được tiêm phòng dịch, riêng hai huyện Thạnh Phú, Ba Tri thành lập Ban chống dịch từ huyện đến xã, trước mắt tổ chức khẩn trương tiêm phòng 100% trâu, bò, heo quanh vùng có dịch.
- Tập trung cán bộ thú y và y tế xã, thuốc men, phương tiện để tích cực bao vây dập tắt dịch nhanh, gọn, tránh thiệt hại.
- Tránh mổ thịt thú bệnh bán bừa bãi, thịt phải được luộc chín và bán tại chỗ, không được di chuyển gia súc nói chung và gia súc bệnh từ nơi này sang nơi khác. Ty Thương nghiệp và những người có đăng ký bán thịt trâu bò heo không được mua các loại gia súc này ở những vùng có dịch.
- Vận động nhân dân làm vệ sinh, tẩy quế, chôn cất thú chết có rải vôi bột.
- Ty Nông nghiệp (Trạm thú y) có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị trong tỉnh để chấp hành tốt Chỉ thị này./.
