---
id: "102711"
identifier: "vbpl-102711"
title: "Quyết định số 199/TC/UB Về việc thành lập các Phòng Lương thực huyện, thị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "199/TC/UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1977-04-06"
effective_date: "1977-04-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1977_QD_199.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102711"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 199/TC/UB Về việc thành lập các Phòng Lương thực huyện, thị

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 199/TC/UB
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập các Phòng Lương thực huyện, thị
Căn cứ Nghị định số 157/CP ngày 02/7/1976 của Hội đồng Chính phủ và Thông tư số 01/TT/BNV về việc hướng dẫn thi hành Quyết định số 167/CP ngày 01/9/1976 của Hội đồng Chính phủ;
Xét yêu cầu công tác cuả các cửa hàng lương thực trực thuộc Ty Lương thực;
Xét văn bản đề nghị của lãnh đạo Ty Lương thực số 2039 ngày 30/3/1977;
Xét đề nghị của Phòng Tổ chức Uỷ ban tỉnh,
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay chuẩn y thành lập các cửa hàng lương thực các huyện, thị thuộc tỉnh Bến Tre trực thuộc quản lý và chỉ đạo các cửa hàng có tên sau đây:
1. Cửa hàng lương thực thị xã Bến Tre.
2. Cửa hàng lương thực huyện Châu Thành
3. Cửa hàng lương thực huyện Bình Đại.
4. Cửa hàng lương thực huyện Chợ Lách.
5. Cửa hàng lương thực huyện Mỏ Cày
6. Cửa hàng lương thực huyện Thạnh Phú
7. Cửa hàng lương thực huyện Giồng Trôm
8. Cửa hàng lương thực huyện Ba Tri.
## Điều 2. Lãnh đạo Ty Lương thực có trách nhiệm công bố Quyết định này và giao chức năng, nhiệm vụ cho Phòng cụ thể, biên chế CBCNV theo tỷ lệ quy định được cấp trên hướng dẫn (được duyệt).
Phòng Lương thực huyện, thị là đơn vị phục vụ có tư cách pháp nhân để giao dịch các cơ quan hữu quan, ngang cấp có con dấu riêng, có tài khoản riêng, quỹ tiền lương chi CBCNV trong phòng, lập kế hoạch xin kinh phí trang bị ban đầu, đời sống ăn, ở, làm việc (được cấp trên duyệt).
Các Phòng Lương thực huyện, thị được mở tài khoản ngân hàng huyện, thị đó.
## Điều 3. Phòng Tổ chức UB tỉnh, Văn phòng UB tỉnh, Tài chính, Ngân hàng, Công an, Ty Lương thực, UBND huyện, thị và các phòng có tên trên chiếu Quyết định thi hành./.
Bến Tre, ngày 06 tháng 4 năm 1977
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thành
