---
id: "50566"
identifier: "vbpl-50566"
title: "Chỉ thị số 20/2007/CT-UBND Về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và nâng cao văn hoá giao tiếp của đội ngũ cán bộ, công chức"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/2007/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-07-18"
effective_date: "2007-07-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "20.2007.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/50566"
signers:
  - "Cao Tấn Khổng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 20/2007/CT-UBND Về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và nâng cao văn hoá giao tiếp của đội ngũ cán bộ, công chức

CHỈ THỊ
Về việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và nâng cao văn hoá giao tiếp của đội ngũ cán bộ, công chức
________________________
Giao tiếp là một nghệ thuật. Nó không chỉ là sự kết hợp khéo léo trong giao tiếp mà là cả sự điều hòa ở bản thân mỗi người, đóng vai trò vô cùng quan trọng trong đời sống xã hội. Đặc biệt trong thời kỳ hội nhập việc mở rộng giao lưu quốc tế, tiếp thu những tinh hoa văn hoá của nhân loại thì giá trị của giao tiếp càng được quan tâm không những góp phần thành công trong lĩnh vực kinh tế - văn hóa - xã hội mà còn thể hiện tính văn minh, lịch thiệp. Do đó, yêu cầu đặt ra cho sự tiết kiệm và phong cách văn hoá giao tiếp của cán bộ, công chức là vô cùng cần thiết.
Thời gian qua, việc thực hiện các văn bản: Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Quyết định số 25/2006/QĐ-TTg ngày 26 tháng 01 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Thông tư số 23/2007/TT-BTC ngày 21 tháng 3 năm 2007 của Bộ Tài chính Quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh ta có nhiều tiến bộ. Ý thức trách nhiệm của cán bộ, công chức về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong sử dụng ngân sách, tiền, tài sản Nhà nước được nâng lên. Phần lớn cán bộ, công chức đã tuân thủ nghiêm các quy định của pháp luật; thể hiện được tính văn hoá, lịch sự trong giao tiếp, giảm đáng kể các hiện tượng chiêu đãi, tiệc tùng không cần thiết, tinh thần, thái độ phục vụ nhân dân và phong cách đối với công việc của đội ngũ cán bộ, công chức được cải thiện rõ rệt, có nhiều tiến bộ.
Tuy nhiên, gần đây vẫn còn một số cá nhân, đơn vị tổ chức liên hoan, chiêu đãi lẫn nhau bằng tiền ngân sách Nhà nước không đúng quy định. Các đoàn khách ngoài tỉnh đến thăm và làm việc với tỉnh ta, các nhà hoạt động nhân đạo, từ thiện than phiền tình trạng đón tiếp, tổ chức chiêu đãi, mời rượu quá mức cần thiết tại các cơ quan, đơn vị, nhất là cấp cơ sở. Tình hình đó gây lãng phí thời gian lao động trong khu vực Nhà nước, lãng phí ngân sách Nhà nước, ảnh hưởng đến sức khỏe cá nhân và trật tự an toàn giao thông, tạo dư luận xã hội không tốt, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh đẹp của quê hương và con người Bến Tre trong lòng bạn bè thân thiết. Mặt khác, điều đó làm xấu đi truyền thống văn hoá dân tộc trong giao tiếp, phản ánh sự yếu kém trong văn minh giao tiếp. Nhằm chấn chỉnh tình trạng nêu trên, tiếp tục thực hiện nghiêm Điều 20 Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Quyết định số 25/2006/QĐ-TTg ngày 26 tháng 01 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ; Quy định của Tỉnh ủy về lễ tân, tiếp khách và tổ chức lễ kỷ niệm; Chương trình hành động số 432/CTr-UBND ngày 21 tháng 02 năm 2006 và Thông tư số 23/2007/TT-BTC ngày 21 tháng 3 năm 2007 của Bộ Tài chính Quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan Nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập, cũng như thiết thực thi đua thực hiện cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành tỉnh, chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã, giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước và người đứng đầu các tổ chức sử dụng kinh phí có nguồn gốc từ ngân sách Nhà nước, trong phạm vi quyền hạn, trách nhiệm của mình, triển khai thực hiện nghiêm một số nội dung chủ yếu như sau:
1. Việc đón tiếp các đoàn khách quốc tế, khách trung ương, khách tỉnh khác, đến thăm và làm việc tại tỉnh phải hết sức trang trọng, lịch sự đúng nghi thức, đúng quy định. Đối với khách từ các tỉnh khác đến phải xem xét yêu cầu, thành phần, tính chất từng đoàn để tổ chức đón tiếp đúng theo quy định. Tuyệt đối không được sử dụng ngân sách Nhà nước tiếp đãi các đoàn tham quan, du lịch và thăm viếng mang tính chất cá nhân.
Trong trường hợp mời khách dùng cơm trưa để tiếp tục làm việc buổi chiều thì tuyệt đối không được dùng bia, rượu. Trong tiệc chiêu đãi được dùng các loại bia, rượu của Việt Nam có nồng độ cồn dưới 40 độ, nghiêm cấm việc dùng bia ngoại, rượu ngoại và thuốc lá. Không dùng ngân sách Nhà nước để mua quà tặng cho bất kỳ cá nhân, tổ chức nào; chỉ tặng quà lưu niệm cho khách đến thăm và làm việc trong trường hợp thật sự cần thiết theo thông lệ quốc tế về công tác lễ tân ngoại giao.
2. Việc chi tiêu cho hội nghị phải đúng theo định mức chế độ, tiêu chuẩn hiện hành và sử dụng kinh phí trong phạm vi dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị được cơ quan thẩm quyền phê duyệt. Cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị ngành, giao ban, làm việc tuyệt đối không tổ chức liên hoan, chiêu đãi từ nguồn ngân sách của Nhà nước.
3. Nghiêm cấm cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước uống bia, rượu trong giờ hành chính. Cán bộ, công chức, viên chức và người lao động không được trực tiếp tham gia giao thông khi sử dụng bia, rượu quá nồng độ quy định, không được đến nơi làm việc trong tình trạng say bia, rượu.
4. Đối với việc tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn, thì việc chi tiêu ăn uống liên hoan phải có chủ trương của Uỷ ban nhân dân tỉnh. Đối với việc tổ chức kỷ niệm ngày thành lập ngành, trường hợp phải chiêu đãi khách mời thì sử dụng nguồn kinh phí tự chủ của đơn vị để chi nhưng hết sức tiết kiệm, văn hoá; ngân sách Nhà nước không cấp bổ sung.
5. Không sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách Nhà nước để tổ chức lễ động thổ, khởi công, khánh thành. Trường hợp đặc biệt phải được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương và kinh phí.
6. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã chịu trách nhiệm triển khai và nghiêm chỉnh thực hiện Chỉ thị này trong phạm vi cơ quan, đơn vị và địa phương mình quản lý. Các cán bộ, công chức, viên chức phải thể hiện tinh thần cần kiệm liêm chính, phát huy nếp sống văn minh trong giao tiếp, đề cao văn hoá công sở, thực hiện đúng nội dung của Chỉ thị này và quy định pháp luật có liên quan.
7. Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã chủ động phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc cùng cấp triển khai Chỉ thị này đến tổ nhân dân tự quản, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho mặt trận và các đoàn thể thực hiện tốt công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện; thường xuyên phản ánh về cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để theo dõi, chỉ đạo uốn nắn kịp thời.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày ký./.
