---
id: "105122"
identifier: "vbpl-105122"
title: "Chỉ thị số 22/CT-UB về việc thực hiện quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Ban bảo vệ dân phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1995-11-03"
effective_date: "1995-11-03"
expiry_date: "2013-07-09"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT_22_1995.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105122"
signers:
  - "Trịnh Văn Y"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 22/CT-UB về việc thực hiện quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Ban bảo vệ dân phố

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện quy định chức năng
nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của
Ban bảo vệ dân phố
Những năm qua, hoạt động của các tổ chức quần chúng bảo vệ ANTT đã có tác dụng thiết thực, góp phần quan trọng trong việc giữ gìn ANTT và phong trào bảo vệ ANTQ ở cơ sở.
Tuy nhiên hiện nay trong tỉnh có nhiều loại mô hình, tên gọi khác nhau về các tổ chức quần chúng bảo vệ ANTT ở cơ sở. Riêng ở thị xã, Thị trấn thành lập tổ chức quần chúng bảo vệ an ninh trật tự không gọi là Ban bảo vệ dân phố, nhưng thực chất hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ như Ban bảo vệ dân phố. Trong một thời gian dài về tổ chức, lề lối làm việc của Ban bảo vệ dân phố không có quy định bổ sung, sửa đổi cho phù hợp, nội dung hoạt động của Ban bảo vệ dân phố ít được các đơn vị và các cấp Công an hướng dẫn, chỉ đạo, vì vậy đã hạn chế hiệu quả hoạt động của Ban bảo vệ dân phố.
Nhằm khắc phục tình trạng nói trên, đưa hoạt động của Ban bảo vệ dân phố thật sự có hiệu quả và thống nhất. Căn cứ Quyết định số 521/QĐ-BNV ngày 16/8/95 của Bộ Nội vụ ban hành bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Ban bảo vệ dân phố.
Để thực hiện quyết định trên đạt kết quả Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre chỉ thị:
1- Công an tỉnh Bến Tre phối hợp với Mặt trận Tổ quốc tiến hành rà soát củng cố chấn chỉnh và thành lập Ban bảo vệ dân phố ở thị xã, thị trấn. Bố trí lực lượng cảnh sát khu vực.
Nơi nào đã có Ban bảo vệ dân phố thì rà soát lại để củng cố và nâng cao chất lượng hoạt động, chọn những người có đủ tiêu chuẩn, phẩm chất đạo đức, tích cực trong công tác, được nhân dân tính nhiệm thì giao nhiệm vụ, có sự hướng dẫn, tập huấn phương pháp hoạt động cho có hiệu quả. Tổ chức, hoạt động của Ban bảo vệ dân phố theo quy định mới của Bộ Nội vụ.
Nơi nào chưa có tổ chức Ban bảo vệ dân phố thì tiến hành tổ chức hoặc đã có tổ chức khác mà hoạt động giống như hoạt động của Ban bảo vệ dân phố thì thành lập lại. Cần tuyển chọn những người đang tham gia ở các tổ chức làm công tác an ninh trật tự ở các tổ dân phố để có đủ điều kiện hoạt động theo quy định của Ban bảo vệ dân phố.
2- Có kế hoạch tổ chức phổ biến quán triệt quy định mới của Bộ Nội vụ tới các cấp chính quyền và các ngành đoàn thể có liên quan ở địa phương để chỉ đạo và tổ chức thực hiện. Đồng thời tập huấn kỹ bản quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Ban bảo vệ dân phố cho tất cả Công an phường, Thị trấn và thành viên Ban bảo vệ dân phố ở các địa phương để các lực lượng này nắm vững và thực hiện đúng.
3- Đ/c Giám đốc Công an tỉnh, Chủ tịch UBND các cấp phối hợp với các đoàn thể có liên quan có kế hoạch tổ chức thực hiện Chỉ thị này.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho Công an tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này, đề xuất trang bị phương tiện công cụ hỗ trợ, chế độ chính sách cho Ban bảo vệ dân phố theo đúng quy định và báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi./.
