---
id: "103951"
identifier: "vbpl-103951"
title: "Chỉ thị số 23/CT-UB về việc tăng cường quản lý mặt hàng con tôm xuất tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1991-10-10"
effective_date: "1991-10-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NĂM_1991_CT_23.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103951"
signers:
  - "Nguyễn Duy Nhung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/CT-UB về việc tăng cường quản lý mặt hàng con tôm xuất tỉnh

CHỈ THỊ
“V/v tăng cường quản lý mặt hàng con tôm xuất tỉnh”
Con tôm là thế mạnh của tỉnh Bến Tre, là nguồn tạo ra ngoại tệ góp phần quan trọng trong việc xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhà. Mặc dù, thời gian qua, Uỷ ban nhân dân Tỉnh đã ban hành quyết định số 123/QĐ-UB ngày 16/2/91, Chỉ thị số 17/CT-UB ngày 16/2/91, Chỉ thị số 17/CT-UB ngày 21/7/1990 và quyết định số 189/QĐ-UB ngày 15/3/1991 về quản lý mặt hàng tôm xuất tỉnh, nhưng kết quả mang lại không đáng kể, do sự kết hợp của các ngành, các cấp trong việc thực hiện chủ trương trên chưa nghiêm túc, thiếu chặt chẽ, một số đơn vị kinh tế ngoài tỉnh đặt trạm thu mua tôm tại tỉnh và tư thương mua gom đưa nguyên liệu tôm ra khỏi tỉnh không đăng ký kinh doanh trốn thuế lậu thuế ngày càng nhiều, gây tình trạng thiếu nguyên liệu nghiêm trọng cho các nhà máy đông lạnh và thất thu thuế rất lớn.
Để khắc phục tình trạng trên đây, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Từ nay trở đi, các đơn vị kinh tế ngoài tỉnh muốn đến thu mua các loại tôm (kể cả các mặt hàng thuỷ sản) trên địa bàn tỉnh Bến Tre, dưới hình thức: Liên doanh, liên kết, cổ phần đại lý…phải có ý kiến của Giám đốc Sở Thuỷ sản, đồng thời phải nộp thuế đầy đủ.
2. Giao cho Liên hiệp các xí nghiệp thuỷ sản xuất khẩu tỉnh (Xí nghiệp đông lạnh 22) kết hợp với các nhà máy đông lạnh tổ chức mạng lưới thu mua tất cả các loại tôm trong tỉnh, giá cả thu mua phải hợp lý, không được ép giá, ép cở, đảm bảo kích thích được người sản xuất.
3. Giao cho Giám đốc Sở Thuỷ sản, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các Huyện, Thị xã, phối hợp với Ban quản lý thị trường và cơ quan thuế, Công an Tỉnh (Cảnh sát Kinh tế, Cảnh sát Giao thông) quản lý, kiểm tra, kiểm soát tất cả các đối tượng ngoài ngành thuỷ sản kinh doanh mặt hàng thuỷ hải sản về đăng ký kinh doanh và nghĩa vụ nộp thuế.
Việc cấp giấy phép kinh doanh hàng nghề thuỷ sản cho thành phần kinh tế nói trên, phải có ý kiến của Giám đốc Sở Thuỷ sản và do giám đốc Sở thương nghiệp duyệt cấp.
Trường hợp, vận chuyển tôm nghêu ra khỏi tỉnh phải có giấy phép do Giám đốc Sở thuỷ sản cấp và phải hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế đúng theo quy định hiện hành của Luật thuế và quyết định số 189/QĐ-UB ngày 15/3/1991 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Các tổ chức kinh tế, cá nhân cố ý kinh doanh và vận chuyển tôm ra khỏi tỉnh trái với quy định trong Chỉ thị này thì được xử lý như sau:
- Vi phạm lần thứ I: phạt cảnh cáo và truy thu thuế (thuế tài nguyên và thuế doanh thu theo tinh thần quyết định số 189/QĐ-UB ngày 15/3/1991 của Ủy ban nhân dân tỉnh).
- Vi phạm lần thứ II: Phạt thuế từ 1-3 lần theo giá mua và trưng mua toàn bộ số tôm bị vi phạm với giá giảm từ 10-20% so với giá thời điểm. Liên hiệp các xí nghiệp thuỷ sản xuất khẩu tỉnh đang thu mua.
- Vi phạm nhiều lần: tịch thu hàng hoá, rút giấy phép kinh doanh (nếu có).
Mọi hành vi trốn thuế, lậu thuế và cán bộ thuế có hành vi tiêu cức trong công tác thu thếu đều bị xử lý nghiêm minh theo luật định.
Giao cho Cục trưởng Cục Thuế nhà nước, Giám đốc Sở Thuỷ sản, Trưởng Ban ban quản lý thị trường tỉnh căn cứ vào luật thuế và tinh thần chỉ thị này mà xử lý cụ thể: đồng thời phối hợp với Uỷ ban nhân dân huyện Châu Thành và UBND huyện Chợ Lách đề ra kế hoạch củng cố, sắp xếp lại các trạm kiểm tra, kiểm soát thu thuế xuất tỉnh ở các cửa khẩu xung yếu báo cáo về Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
5. Sở thuỷ sản, Công an tỉnh, quản lý thị trường; Sở Tài Chánh - Vật giá , Cục thuế Nhà nước, Sở Thương nghiệp, Sở Giao thông - vận tải, Chủ tịch UBND các huyện, Thị xã phải phối hợp chặt chẽ hơn nữa và phải có kế hoạch hướng dẫn cụ thể cho đơn vị mình, địa phương mình tổ chức thi hành nghiêm túc tinh thần chỉ thị này và quyết định số 189/QĐ-UB ngày 15/3/1991 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Trong quá trỉnh triển khai thực hiện, có gì khó khăn vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về Thường trực UBND tỉnh để chỉ đạo tiếp./.
