---
id: "87303"
identifier: "vbpl-87303"
title: "Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND Về việc quy định chế độ thù lao cho cán bộ đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách các hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-11-21"
effective_date: "2012-01-01"
expiry_date: "2016-07-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87303"
signers:
  - "Nguyễn Văn Diệp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND Về việc quy định chế độ thù lao cho cán bộ đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách các hội

QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chế độ thù lao cho cán bộ đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách các hội
_________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2011 ủa Thủ Tướng Chính phủ về chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các hội;
Căn cứ Thông tư số 11/2010/TT-BNV ngày 26 tháng 11 năm 2010 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ và Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thực hiện chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các hội hoạt động trên địa bàn tỉnh như sau:
1. Cấp tỉnh:
- Chủ tịch Hội: 3.5
- Phó Chủ tịch Hội 3.00
- Thư ký chuyên trách: 2.5.
- Kế toán kiêm văn thư: 2.00
- Thủ quỹ, đánh máy: 1.5
2. Cấp huyện:
- Chủ tịch Hội: 2.5
- Phó Chủ tịch Hội 2.00
- Thư ký chuyên trách: 1.00
3. Cấp xã:
- Chủ tịch Hội: 1,1 (không bao gồm các chức danh đã được quy định là không chuyên trách cấp xã)
- Phó Chủ tịch Hội hoặc Thư ký chuyên trách: 0.8
Các hệ số thù lao được tính trên mức lương tối thiểu hiện hành của Nhà nước.
Cán bộ lãnh đạo Hội kiêm nhiệm nhiều chức danh lãnh đạo hội thì chỉ hưởng mức thù lao cao nhất.
- Cán bộ, công chức kiêm nhiệm giữ chức vụ Chủ tịch Hội được hưởng 10% của mức thù lao chức vụ theo chế độ này.
Kinh phí thực hiện:
- Đối với các Hội đã được Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định công nhận là hội có tính chất đặc thù: được ngân sách nhà nước cấp hằng năm theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý
- Các hội còn lại: Kinh phí thực hiện chế độ thù lao do các hội đảm bảo trong kinh phí được giao hằng năm hoặc tự trang trãi.
## Điều 2. Giao Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với Sở tài chính tổ chức triển khai và hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2012 và được đăng công báo cấp tỉnh.
2. Bãi bỏ Quyết định số 1707/QĐ-UBND ngày 22/7/2010 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quy định mức trợ cấp cho các chức danh lãnh đạo Hội cấp tỉnh, cấp huyện.
3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện – thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định.
