---
id: "105166"
identifier: "vbpl-105166"
title: "Chỉ thị số 28/CT –UB Về việc tăng cường công tác quản lý thức ăn và thuốc thú y thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/CT –UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-12-29"
effective_date: "1999-12-29"
expiry_date: "2013-07-09"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT.28.1999.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105166"
signers:
  - "Trịnh Văn Y"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 28/CT –UB Về việc tăng cường công tác quản lý thức ăn và thuốc thú y thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
“V/v tăng cường công tác quản lý thức ăn và thuốc thú y thủy sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre”
Những năm gần đây nghề nuôi thủy sản ở Bến Tre, đặc biệt là nuôi tôm đang có chiều hướng phát triển mạnh, đã cung cấp một lượng lớn nguyên liệu thủy sản cho các nhà máy đông lạnh xuất khẩu, góp phần cải thiện đời sống người dân nông thôn.
Một trong những vấn đề quan trọng để phát triển ổn định nghề nuôi thủy sản là bảo vệ tốt môi trường nuôi. Thời gian qua Trung ương và tỉnh đã đầu tư hàng tỷ đồng để xây dựng mới và nạo vét các hệ thống kênh mương cấp và thoát nước tạo môi trường thông thoáng cho các vùng nuôi.
Do nhu cầu phát triển của xã hội, nghề nuôi tôm từng bước được nâng lên từ hình thức quản canh, quảng canh cải tiến lên bán thâm canh, thâm canh. Với các hình thức nuôi tôm bậc cao, đòi hỏi qui trình kỹ thuật phải nghiêm ngặt, đồng thời phải sử dụng các loại thức ăn và thuốc thú y cho tôm nuôi. Đáp ứng nhu cầu này, mạng lưới dịch vụ cung cấp thức ăn và thuốc thú y thủy sản trên địa bàn tỉnh đã được hình thành một cách nhanh chóng và tự phát, chưa được ngành chuyên môn và địa phương quản lý. Lợi dụng sơ hở đó nhiều hộ kinh doanh không có trình độ chuyên môn đã buôn bán thức ăn và thuốc thú y thủy sản kém phẩm chất, quá thời hạn sử dụng, thức ăn nuôi thủy sản bài bán chung với thuốc trừ sâu, phân hóa học, nghiêm trọng hơn còn có những loại thức ăn và thuốc thú y thủy sản không được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận chất lượng… đã ảnh hưởng xấu đến chất lượng tôm nuôi gây ô nhiểm môi trường nuôi thủy sản, gây tác hại đến sự phát triển nền kinh tế thủy sản của địa phương, nếu nghiêm trọng hơn nữa sẽ tác hại cho cả quốc gia và các nước lân cận có chung dòng hải lưu.
Ngày 25-6-1994 Bộ Thủy sản đã ban hành Thông tư số 02/TT-TS v/v hướng dẫn thi hành Nghị định 93/CP ngày 27-11-1993 của Chính phủ về công tác thú y thủy sản đối với động vật và sản phẩm động vật thủy sản. Ngày 14-3-1998 Bộ Thủy sản ban hành Thông tư số 02/1998/TT-BTS v/v hướng dẫn thi hành Nghị định 15/CP ngày 19-3-1996 của Chính phủ về quản lý thức ăn chăn nuôi. Nhưng đến nay những văn bản nêu trên chưa được triển khai thực hiện nghiêm chỉnh trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
Để lập lại trật tự trong lĩnh vực kinh doanh thức ăn và thuốc thú y thủy sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1) Ngành Thủy sản tiến hành quản lý, cấp phép hoạt động cho các cơ sơ kinh doanh thức ăn và thuốc thú y thủy sản trên địa bàn tỉnh Bến Tre theo đúng qui định hiện hành.
Từ nay đến hết tháng 12-1999 tổ chức hướng dẫn, triển khai những qui định của Trung ương về quản lý thức ăn và thuốc thú y thủy sản đến các cơ sở kinh doanh thức ăn và thuốc thú y thủy sản đến các cơ sở kinh doanh thức ăn và thuốc thuốc thú y thủy sản trên toàn tỉnh.
2) Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã rà soát, thống kê các cơ sở kinh doanh thức ăn và thuốc thú y thủy sản trên địa bàn mình phụ trách làm cơ sở cho cơ quan quản lý chuyên ngành cấp phép hoạt động, đồng thời cấp phép kinh doanh cho các cơ sở sau khi đã được cơ quan quản lý chuyên ngành cấp phép đủ điều kiện kinh doanh.
3) Đối với các cơ sở kinh doanh thức ăn và thuốc thú y thủy sản chỉ được phép kinh doanh khi: được cơ quan có thẩm quyền cấp phép kinh doanh, các mặt hàng trong giấy phép qui định, hàng hóa kinh doanh phải đảm bảo chất lượng theo đúng tiêu chuẩn đã được đăng ký. Không được phép kinh doanh các mặt hàng thức ăn và thuốc thú y thủy sản chưa cho phép lưu hành.
4) Giao cho Chi cục Bảo vệ Nguồn lợi Thủy sản, Chi cục Quản lý thị trường, các ngành chức năng liên quan thường xuyên kiểm tra đối với các cơ sở kinh doanh thức ăn và thuốc thú y thủy sản về thủ tục hành chánh, mặt hàng kinh doanh, chất lượng hàng hoá… đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp kinh doanh không đúng với qui định hiện hành.
Giám đốc các Sở Thủy sản, Sở Thương mại Du lịch, Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường, Thủ trưởng các ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thực hiện tốt nội dung chỉ thị này.
