---
id: "103360"
identifier: "vbpl-103360"
title: "Chỉ thị số 29/UB-CT “V/v phát động tết trồng cây: Đời đời nhớ ơn Bác Hồ ngày 19/5/1985
thấm nhuần sâu sắc lời Bác Hồ dạy: “Vì lợi ích 10 năm phải trồng cây” 
và “Việc trồng cây tốn kém ít nà lợi ích rất nhiều”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/UB-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1985-04-19"
effective_date: "1985-04-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT29.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103360"
signers:
  - "Trần Văn Ngẫu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 29/UB-CT “V/v phát động tết trồng cây: Đời đời nhớ ơn Bác Hồ ngày 19/5/1985
thấm nhuần sâu sắc lời Bác Hồ dạy: “Vì lợi ích 10 năm phải trồng cây” 
và “Việc trồng cây tốn kém ít nà lợi ích rất nhiều”

CHỈ THỊ
“V/v phát động tết trồng cây: Đời đời nhớ ơn Bác Hồ ngày 19/5/1985
thấm nhuần sâu sắc lời Bác Hồ dạy: “Vì lợi ích 10 năm phải trồng cây”
và “Việc trồng cây tốn kém ít nà lợi ích rất nhiều”
Trong những năm qua, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân tỉnh Bến Tre đã hăng hái thi đua thực hiện phong trào trồng cây phân tán và trồng rừng tập trung ven biển. Đến nay đã đem lại kết quả đáng kể, toàn tỉnh đã có hơn 3.000 ha rừng tập trung và hàng chục triệu cây trồng phân tán.
Riêng năm 1984, tuy có khó khăn về tiền vốn và vật tư nhưng các huyện: Ba Tri, Chợ Lách, Mỏ Cày, Bình Đại và Thạnh Phú…đã chủ động cân đối nguồn vốn địa phương, tạo ra khá nhiều cây giống tốt để trồng trong ngày trồng cây truyền thống “Nhớ ơn Bác” các xã: Phú Khánh (huyện Thạnh Phú), Vĩnh Hoà (huyện Ba Tri), Định Thuỷ, Phước Hiệp (huyện Mỏ Cày)…đã tích cực tìm cây lâm nghiệp để trồng và bảo vệ cây trồng sống tốt.
Nhiều đơn vị quân đội, cơ quan, xí nghiệp, trường học và hộ gia đình trồng cây bạch đàn, tràm bông vàng, xoan, trâm bầu, so đủa .v.v… đến nay đã có gỗ, củi để dùng hoặc đem bán có thu nhập cao.
Tuy nhiên, phong trào trồng cây, gây rừng phát triển chưa đều khắp, ngay trong các huyện có phong trào trồng cây tốt cũng còn nhiều xã chưa quan tâm đến công tác trồng cây. Việc chăm sóc, bảo quản cây trồng chưa tốt. Phương thức sản xuất nông lâm kết hợp nhằm phát triển nông nghiệp toàn diện chưa được đẩy mạnh. Phần lớn các đường giao thông, xung quanh trường học, nơi công cộng trong tỉnh còn để trống chưa được trồng cây đó là những cần phải được khắc phục sớm.
Quán triệt tinh thần Nghị quyết 14 của Tỉnh Đảng bộ Bến Tre và để phát huy kết quả 25 năm thực hiện “Tết trồng cây”. Năm 1985 toàn tỉnh phấn đấu trồng 10 triệu cây phân tán và 1.000 ha rừng tập trung ven biển, tổ chức quản lý, bảo vệ tốt cây trồng và rừng trồng hiện có, phấn đấu từ nay đến 1990 phủ xanh đất trống trên toàn bộ các trục lộ giao thông, đất phi sản xuất nông nghiệp, đất hoang hoá và đất đai khác của tỉnh, để tự túc gỗ, củi, tấm lợp tại chỗ phục vụ đời sống nhân dân.
Để thực hiện những nhiệm vụ trên, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các huyện, thị, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh các xí nghiệp cơ quan, đơn vị quân đội, trường học và các địa phương tập trung thực hiện tốt một số công tác cụ thể sau đây:
1. Tham gia tích cực vào đợt phát động trồng cây Nhớ ơn Bác ngày 19/5/1985, tạo mọi sinh khí sôi nổi để phong trào trồng cây được tiến hành liên tục đến suốt năm đạt kết quả cao về số lượng và chất lượng cây trồng.
2. Mỗi huyện, thị, các ban ngành, đơn vị bộ đội, cơ quan, trường học phải thành lập được ban phụ trách trồng cây, mỗi xã phải có 1 ban phụ trách gồm các cụ phụ lão tham gia để chỉ đạo phong trào, đồng thời huy động nhân dân vào các lực lượng tham gia thực hiện trồng cây và chăm sóc bảo vệ cây trồng sao cho mỗi người trồng phải đảm bảo sống từ 80% đến 90%.
3. Các tuyến đường giao thông, bờ kinh thuỷ lợi, khu công viên, nghĩa trang liệt sĩ, những nơi công cộng v.v…thuộc địa phương nào, cơ quan nào thì địa phương đó, cơ quan đó chịu trách nhiệm trồng và bảo quản cây trồng.
4. Tỉnh Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh cần chỉ đạo cho các cấp bộ đoàn phát động đợt thanh niên trồng cây và đồng thời kết hợp chặt chẽ với Sở Giáo dục tổ chức phát động học sinh trồng cây trên các nghĩa trang liệt sỹ, trường học, trục lộ giao thông, nơi công cộng theo sự phân công của Sở Lâm nghiệp và sự chỉ đạo của ban phụ trách trồng cây ở các huyện, thị.
5. Sở Văn hoá thông tin, báo Đồng Khởi, Đài phát thanh cần bám sát các hiện trường trồng cây để kịp thời tuyên truyền động viên, phát huy cá nhân, đơn vị thực hiện tốt phong trào.
6. Sở Lâm nghiệp có nhiệm vụ hướng dẫn kỹ thuật và giúp đỡ các huyện, thị về cây giống để trồng, đồng thời theo dõi và bám sát phong trào, trong quá trình thực hiện cần sơ kết và tổng kết báo cáo kết quả, kịp thời phát hiện và đề xuất các hình thức khen thưởng cho những cá nhân và đơn vị đạt thành tích xuất sắc trong phong trào trồng cây “Nhớ ơn Bác”.
Nhận được Chỉ thị nầy, các đơn vị ban ngành, đoàn thể cần tổ chức triển khai thực hiện, chuẩn bị tốt cho phong trào trồng cây Nhớ ơn Bác năm nay đạt kết quả cao. Trong quá trình thực hiện, các huyện, thị, các ban ngành, đoàn thể thường xuyên báo cáo kết quả về UBND tỉnh và Sở Lâm nghiệp (tổng hợp số liệu) để theo dõi và kịp thời chỉ đạo./. đạo./.
