---
id: "184473"
identifier: "vbpl-184473"
title: "Quyết định số 313/2025/QĐ-UBND Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "313/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-09"
effective_date: "2025-12-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_313-2025 QĐ-UBND.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 29
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/184473"
signers:
  - "Trần Trí Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 313/2025/QĐ-UBND Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 313/2025/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 9 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
Căn cứ Luật T ổ chức ch ính quyền địa phương s ố 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật s ố 64/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật sửa đ ổi, b ổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật s ố 87/2025 /QH15;
Căn cứ Luật Công chứng s ố 46/2024 /QH15;
Căn cứ Luật Giá s ố 16/2023/QH15 ;
Căn cứ Nghị định s ố 85/2024/NĐ-CP ngày 10 thảng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điểu của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định s ố 104/2025/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp th i hành Luật Công chứng;
Căn cứ Thông tư sổ 45/2024/TT-BTC ngày 01 th áng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành phương pháp định giá chung đ ối với hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá;
Theo đ ề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
2. Người yêu cầu công chứng khi yêu cầu tổ chức hành nghề công chứng thực hiện việc soạn thảo giao dịch, đánh máy, sao chụp, dịch giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch.
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 3. Dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng
1. Soạn thảo giao dịch.
2. Đánh máy giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch.
3. Sao chụp giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch.
4. Dịch giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch.
## Điều 4. Đặc điểm cơ bản của dịch vụ soạn thảo giao dịch
1. Soạn thảo giao dịch là việc người yêu cầu công chứng đề nghị công chứng viên của tổ chức hành nghề công chứng soạn thảo giao dịch (bao gồm việc đánh máy, in ấn) theo quy định tại Điều 43 Luật Công chứng số 46/2024/QH15.
Công chứng viên trực tiếp soạn thảo nội dung giao dịch trên giấy hoặc phần mềm soạn thảo văn bản theo ý chí, nguyện vọng, sự thống nhất thỏa thuận, đồng ý của người yêu cầu công chứng và quy định pháp luật.
Văn bản soạn thảo được trình bày trên trang khổ A4 (210mm x 297mm). Phần nội dung thể hiện lời chứng của công chứng viên, trang đính kèm sửa lỗi kỹ thuật trong văn bản công chứng không phải sản phẩm của việc soạn thảo giao dịch.
2. Việc soạn thảo giao dịch phụ thuộc vào mức độ phức tạp của loại giao dịch được đề nghị soạn thảo.
- a) Loại giao dịch phức tạp có mức định giá tối đa chung, gồm: hợp đồng kinh tế, thương mại, đầu tư kinh doanh, góp vốn, hợp tác; hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, tặng cho tài sản; hợp đồng trao đổi tài sản; hợp đồng ủy quyền; hợp đồng thuê, thuê lại, mượn, vay tài sản; hợp đồng thế chấp tài sản giữa cá nhân, tổ chức với nhau; văn bản phân chia di sản; di chúc; văn bản liên quan đến hôn nhân và gia đình (chia tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân, nhập tài sản riêng của vợ chồng vào tài sản chung, thỏa thuận xác lập chế độ tài sản của vợ chồng); các giao dịch theo sự thống nhất thỏa thuận, đồng ý của người yêu cầu công chứng với công chứng viên là loại giao dịch phức tạp.
- b) Loại giao dịch đơn giản có mức định giá tối đa bằng một phần ba giá tối đa xác định đối với loại giao dịch phức tạp, gồm các giao dịch khác với quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
## Điều 5. Đặc điểm cơ bản của dịch vụ đánh máy giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch
Đánh máy giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch là việc người yêu cầu công chứng đề nghị tổ chức hành nghề công chứng đánh máy văn bản đã soạn thảo sẵn do tổ chức, cá nhân cung cấp hoặc truyền tải ý chí sang dạng văn bản, dữ liệu điện tử để tạo thành các văn bản liên quan đến việc công chứng. Việc đánh máy giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch tính theo trang và trình bày trên trang khổ A4 (210mm x 297mm). Phần nội dung thể hiện lời chứng của công chứng viên, trang đính kèm sửa lỗi kỹ thuật trong văn bản công chứng không phải sản phẩm của việc đánh máy giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch.
## Điều 6. Đặc điểm cơ bản của dịch vụ sao chụp giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch
Sao chụp giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch là việc người yêu cầu công chứng đề nghị tổ chức hành nghề công chứng sao chụp giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch mà mình yêu cầu công chứng. Việc sao chụp giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch được tính theo trang của giấy tờ, văn bản gốc.
## Điều 7. Đặc điểm cơ bản của dịch vụ dịch giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch
Dịch giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch là việc người yêu cầu công chứng đề nghị cộng tác viên dịch thuật của tổ chức hành nghề công chứng truyền tải thông tin giấy tờ, văn bản trong bộ hồ sơ yêu cầu công chứng giao dịch cần dịch từ tiếng Việt sang tiếng nước ngoài hoặc từ tiếng nước ngoài sang tiếng Việt mà không làm thay đổi ý nghĩa và nội dung của giấy tờ, văn bản gốc. Việc dịch giấy tờ, văn bản liên quan đến giao dịch được tính theo trang và trình bày trên trang khổ A4 (210mm x 297mm). Số lượng chữ trên mỗi trang dịch theo sự thỏa thuận giữa người yêu cầu công chứng và cộng tác viên dịch thuật.
## Điều 8. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 19 tháng 12 năm 2025.
2. Quyết định này bãi bỏ Quyết định số 04/2025/QĐ-UBND ngày 17 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tư pháp
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan, tổ chức có liên quan thẩm định phương án giá của các tổ chức hành nghề công chứng trên cơ sở đặc điểm kinh tế - kỹ thuật quy định tại Quyết định này. Báo cáo, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, ban hành văn bản định giá tối đa đối với dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh đảm bảo trình tự, thủ tục theo quy định.
- b) Theo dõi, rà soát, tiếp nhận các kiến nghị, tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng theo quy định pháp luật.
- c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc việc triển khai, tổ chức thực hiện Quyết định này.
2. Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Tư pháp trong việc tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành văn bản định giá tối đa đối với dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh đảm bảo trình tự, thủ tục theo quy định.
3. Các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh
- a) Lập phương án giá trên cơ sở đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng được quy định tại Quyết định này, cung cấp kịp thời, chính xác, đầy đủ số liệu, tài liệu có liên quan theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phục vụ việc định giá; gửi phương án giá đã lập đến Sở Tư pháp để thẩm định phương án giá theo quy định.
- b) Rà soát, kiến nghị Sở Tư pháp xem xét, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh quy định đặc điếm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng khi có cơ sở, căn cứ cho rằng các đặc điểm kinh tế - kỹ thuật quy định tại Quyết định này không còn phù hợp.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tài chính, Hội công chứng viên tỉnh, các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Trí Quang
