---
id: "185181"
identifier: "vbpl-185181"
title: "Quyết định số 321/2025/QĐ-UBND Ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "321/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-17"
effective_date: "2025-12-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_321-2025 QĐ-UBND.signed.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185181"
signers:
  - "Nguyễn Trúc Sơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 321/2025/QĐ-UBND Ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 321/2025/QĐ-UBND Vĩnh Long, ngày 17 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 60/2024/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm 2024 của Chínhphủ về phát triển và quản lý chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Các tổ chức quản lý chợ: Hạng 1, hạng 2, hạng 3 trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long;
- b) Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động tại chợ.
## Điều 2. Nội quy mẫu về chợ
Nội quy mẫu về chợ được thực hiện theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Sở Công Thương
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức triển khai Quyết định này;
- b) Hướng dẫn các tổ chức quản lý chợ xây dựng, ban hành Nội quy chợ theo Nội quy mẫu về chợ được ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Ủy ban nhân dân xã, phường
- a) Chủ trì, triển khai đến các tổ chức quản lý chợ trên địa bàn xây dựng, ban hành Nội quy chợ theo Nội quy mẫu về chợ được ban hành kèm theo Quyết định này;
- b) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các tổ chức quản lý chợ thực hiện Nội quy chợ, công khai, niêm yết Nội quy chợ theo đúng quy định.
3. Các tổ chức quản lý chợ
- a) Xây dựng và ban hành Nội quy chợ theo Nội quy mẫu về chợ được ban hành kèm theo Quyết định này bảo đảm phù hợp với tình hình thực tiễn, phong tục,tập quán sinh sống, mua bán, kinh doanh tại địa phương; các tổ chức quản lý chợ có thể điều chỉnh, bổ sung các quy định mới nếu xét thấy cần thiết, phù hợp thực tiễn trên địa bàn, nhưng phải thể hiện đầy đủ các nội dung chính của Nội quy mẫu vàkhông được trái với pháp luật hiện hành;
- b) Thực hiện niêm yết công khai, rõ ràng Nội quy chợ tại vị trí dễ quan sát;đồng thời, phổ biến đến toàn bộ thương nhân, người kinh doanh tại chợ;
- c) Tổ chức triển khai việc quản lý và điều hành các hoạt động của chợ theo Nội quy chợ và quy định pháp luật có liên quan;
- d) Xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm Nội quy chợ. Kịp thời thông báo cho cơ quan, người có thẩm quyền về các hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân trong phạm vi chợ để xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa, dịch vụ trong chợ và các tổ chức, cá nhân có liên quan phải chấp hành quy định của pháp luật và Nội quy chợ.
## Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày tháng năm 2025 và bãi bỏ Quyết định số 57/2025/QĐ-UBND ngày 09 tháng 9 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức,cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Trúc Sơn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Trúc Sơn
