---
id: "155276"
identifier: "vbpl-155276"
title: "Nghị quyết số 34/2022/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với Công an xã, thị trấn bán chuyên trách chưa đủ 15 năm công tác kết thúc nhiệm vụ mà không bố trí sắp xếp được công tác khác trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "34/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-07-15"
effective_date: "2022-07-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_34_NQ_HĐND_0001_signed.pdf"
content_doc_file_name: "34.2022.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 25
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/155276"
signers:
  - "Bùi Văn Nghiêm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 34/2022/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với Công an xã, thị trấn bán chuyên trách chưa đủ 15 năm công tác kết thúc nhiệm vụ mà không bố trí sắp xếp được công tác khác trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 34/2022/NQ-HĐND
Vĩnh Long, ngày 15 tháng 7 năm 2022
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với Công an xã, thị trấn
bán chuyên trách chưa đủ 15 năm công tác kết thúc nhiệm vụ mà không
bố trí sắp xếp được công tác khác trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
KHÓA X, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 42/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 tháng 2021 của Chính phủ Quy định việc xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy ;
Xét Tờ trình số 117/TTr-UBND ngày 27 tháng 6 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long về ban hành Nghị quyết q uy định mức hỗ trợ thôi việc đối với Công an viên xã, thị trấn bán chuyên trách chưa đủ 15 năm công tác; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với Công an xã, thị trấn bán chuyên trách trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long chưa đủ 15 năm công tác, kết thúc nhiệm vụ mà không bố trí sắp xếp được công tác khác.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Công an xã, thị trấn bán chuyên trách trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long kết thúc nhiệm vụ mà không bố trí được công tác khác khi thực hiện xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy, theo quy định tại Nghị định 42/2021/NĐ-CP ngày 31 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ Quy định việc xây dựng Công an xã, thị trấn chính quy.
- b) Tổ chức và cá nhân có liên quan.
## Điều 2. Mức hỗ trợ, nguồn kinh phí và thời gian công tác được tính hưởng hỗ trợ thôi việc
1. Mức hỗ trợ
- a) Một năm công tác được hưởng mức hỗ trợ thôi việc bằng 01 tháng mức phụ cấp hiện hưởng tại thời điểm kết thúc nhiệm vụ (không bao gồm phụ cấp kiêm nhiệm).
- b) 06 (sáu) tháng được hưởng 0,5 mức phụ cấp hiện hưởng.
2. Nguồn kinh phí: kinh phí thực hiện hỗ trợ do ngân sách nhà nước đảm bảo theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
3. Thời gian công tác được tính hưởng hỗ trợ thôi việc
- a) Thời gian được tính hưởng hỗ trợ thôi việc là thời gian công tác trong Công an xã, thị trấn liên tục tới khi thôi việc.
- b) Thời gian công tác từ trên 06 tháng đến dưới 12 tháng thì tính 01 năm; từ 01 tháng đến dưới 06 tháng thì tính 06 tháng.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
4. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long Khóa X, Kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 15 tháng 7 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 25 tháng 7 năm 2022./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Bùi Văn Nghiêm
