---
id: "104714"
identifier: "vbpl-104714"
title: "Quyết định số 378/QĐ-UBND về việc điều chỉnh, bổ sung cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "378/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-02-21"
effective_date: null
expiry_date: "2016-05-14"
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "378 2013 QD UBNDT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104714"
signers:
  - "Nguyễn Văn Diệp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 378/QĐ-UBND về việc điều chỉnh, bổ sung cơ cấu tổ chức của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 378/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 21 tháng 2 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh, bổ sung cơ cấu tổ chức của
Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long
_____________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 43/2008/TTLT-BVHTTDL-BNV , ngày 06/6/2008 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Văn hoá Thông tin thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
Xét Tờ trình số 21/TTr-SNV ngày 04/02/2013 của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Điều chỉnh, bổ sung Khoản 2 Điều 3 Quyết định số 1239/QĐ-UBND ngày 28/7/2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức bộ máy Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, như sau:
1. Văn phòng sở;
2. Thanh tra sở;
3. Phòng Kế hoạch - Tài chính;
4. Phòng Nghiệp vụ văn hoá;
5. Phòng Nghiệp vụ thể dục, thể thao;
6. Phòng Nghiệp vụ du lịch;
7. Phòng Xây dựng nếp sống văn hoá và gia đình. * Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc:
8. Bảo tàng tỉnh;
9. Ban Quản lý di tích;
10. Thư viện tỉnh;
11. Trung tâm Văn hoá tỉnh;
12. Trường Văn hoá nghệ thuật;
13. Trường Năng khiếu thể dục thể thao. * Đơn vị sự nghiệp có thu:
14. Trung tâm Thể dục, thể thao;
15. Trung tâm Xúc tiến du lịch.
## Điều 2. Giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch phối hợp Giám đốc Sở Nội vụ tổ chức thực hiện đúng theo nội dung quyết định.
## Điều 3. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành.
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và bãi bỏ Khoản 2 Điều 3 Quyết định số 1239/QĐ-UBND ngày 28/7/2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức bộ máy Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ trưởng các sở, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Diệp
