---
id: "185273"
identifier: "vbpl-185273"
title: "Nghị quyết số 38/2025/NQ-HĐND Quy định bố trí nhân viên thú y và chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y xã, phường trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-12-22"
effective_date: "2026-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_38_2025 NQ HĐND.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185273"
signers:
  - "Nguyễn Minh Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 38/2025/NQ-HĐND Quy định bố trí nhân viên thú y và chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y xã, phường trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
tỉnh vĩnh long
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 38/2025/NQ-HĐND
Vĩnh Long, ngày 22 tháng 12 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định bố trí nhân viên thú y và chế độ, chính sách
đối với nhân viên thú y xã, phường trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật S ửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Thú y số 79/2015/QH13 ;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 35/2016/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thú y;
Căn cứ Nghị định số 33/2023/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố;
Xét Tờ trình số 685 /TTr-UBND ngày 11 tháng 12 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo Nghị quyết Q uy định bố trí nhân viên thú y và chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y xã, phường trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh ; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết q uy định bố trí nhân viên thú y và chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y xã, phường trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long .
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định việc bố trí nhân viên thú y và chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y xã, phường (viết tắt là nhân viên thú y cấp xã) trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nhân viên thú y cấp xã.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Quy định về bố trí số lượng nhân viên thú y cấp xã
Mỗi đơn vị xã, phường được bố trí 01 nhân viên thú y.
## Điều 4. Quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên thú y cấp xã
1. Nhân viên thú y cấp xã được hưởng mức phụ cấp hàng tháng theo bằng cấp chuyên môn: Đối với người có bằng tốt nghiệp trung cấp được hưởng mức phụ cấp bằng 1,86 lần mức lương cơ sở/tháng; người có bằng tốt nghiệp cao đẳng được hưởng mức phụ cấp bằng 2,10 lần mức lương cơ sở/tháng; người có bằng tốt nghiệp đại học trở lên được hưởng mức phụ cấp bằng 2,34 lần mức lương cơ sở/tháng.
2. Được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Nhân viên thú y cấp xã được hưởng chế độ bồi dưỡng kiến thức theo quy định của pháp luật, phù hợp với nhiệm vụ đang đảm nhiệm như: Kỹ thuật chăn nuôi, thú y, kiến thức về phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm.
## Điều 5. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện được đảm bảo từ ngân sách tỉnh theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
## Điều 6. Điều khoản thi hành
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2026.
5. Nghị quyết này bãi bỏ các Nghị quyết sau:
- a) Nghị quyết số 08/2020/NQ-HĐND ngày 07 tháng 7 năm 2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre về việc bố trí nhân viên thú y xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Bến Tre.
- b) Nghị quyết số 06/2022/NQ-HĐND ngày 07 tháng 7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh về việc bố trí nhân viên thú y xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Long Khóa X, Kỳ họp chuyên đề lần thứ Tư thông qua ngày 22 tháng 12 năm 2025./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Minh Dũng
