---
id: "181462"
identifier: "vbpl-181462"
title: "Quyết định số '40/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'40/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-01"
effective_date: "2025-09-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_40-2025 QĐ-UBND.signed.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181462"
signers:
  - "Lữ Quang Ngời"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số '40/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 40/2025/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 01 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh thuộc
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long
______________________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 13/2024/TT-BVHTTDL ngày 25 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 14/TTr-SVHTTDL ngày 18 tháng 7 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh (sau đây gọi tắt là Đoàn) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Sở) có chức năng tổ chức biểu diễn nghệ thuật phục vụ nhiệm vụ chính trị của tỉnh, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa, nghệ thuật và giải trí của Nhân dân; tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước thông qua hoạt động nghệ thuật biểu diễn; thực hiện cung cấp dịch vụ sự nghiệp công và phục vụ quản lý Nhà nước thuộc lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật.
2. Đoàn có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng, trụ sở theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng kế hoạch hoạt động nghệ thuật biểu diễn dài hạn, hàng năm hoặc đột xuất trình cấp có thẩm quyền và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
2. Xây dựng, phổ biến các tác phẩm, chương trình nghệ thuật biểu diễn; xây dựng, thực hiện các mô hình hoạt động mẫu thuộc lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn.
3. Khai thác, nghiên cứu, sưu tầm, bảo tồn, phục dựng, giới thiệu, quảng bá và phát huy các loại hình nghệ thuật biểu diễn.
4. Chủ trì, phối hợp với các ngành, cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai nhiệm vụ phát triển hoạt động nghệ thuật biểu diễn phục vụ nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và các nhiệm vụ khác của tỉnh.
5. Phối hợp tổ chức các cuộc thi, liên hoan các loại hình nghệ thuật biểu diễn.
6. Cung cấp dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn.
7. Liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân để tổ chức các hoạt động nghệ thuật biểu diễn theo quy định của pháp luật.
8. Tổ chức bồi dưỡng, tập huấn, sáng tác nâng cao trình độ kỹ năng biểu diễn cho lực lượng diễn viên của đơn vị theo kế hoạch được phê duyệt; phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan, cơ sở đào tạo về nghệ thuật trong việc lựa chọn, đào tạo người có năng khiếu về nghệ thuật biểu diễn.
9. Hợp tác, giao lưu, trao đổi chuyên môn, nghiệp vụ về nghệ thuật biểu diễn với các đơn vị liên quan trong nước và quốc tế theo quy định của pháp luật.
10. Tham gia các cuộc thi, liên hoan các loại hình nghệ thuật biểu diễn chuyên nghiệp trong nước và quốc tế theo quy định của pháp luật.
11. Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê định kỳ và đột xuất theo quy định của pháp luật.
12. Xây dựng vị trí việc làm phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của đơn vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; xây dựng chỉ tiêu, kế hoạch, biện pháp, giải pháp thực hiện nhiệm vụ.
13. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, thực hiện chính sách, chế độ đối với viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý.
14. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản, các nguồn lực được giao và các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở và Thủ trưởng các cơ quan có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Đoàn: Trưởng đoàn và 02 Phó Trưởng đoàn.
- a) Trưởng đoàn do Giám đốc Sở bổ nhiệm, là người đứng đầu Đoàn, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Đoàn;
- b) Phó Trưởng đoàn do Giám đốc Sở bổ nhiệm, là người giúp Trưởng đoàn thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Trưởng đoàn phân công và chịu trách nhiệm trước Trưởng đoàn và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Trưởng đoàn vắng mặt, một Phó Trưởng đoàn được Trưởng đoàn ủy quyền thay Trưởng đoàn điều hành các hoạt động của Đoàn.
2. Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ
- a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- b) Phòng Nghệ thuật biểu diễn.
## Điều 4. Số lượng người làm việc, chỉ tiêu hợp đồng lao động
Số lượng người làm việc, chỉ tiêu hợp đồng lao động (nếu có) của Đoàn được xác định trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động, khối lượng công việc và được cơ quan có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước và quy định pháp luật hiện hành (nếu có).
## Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 03 tháng 9 năm 2025.
2. Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện bãi bỏ Quyết định số 419/QĐ-SVHTTDL ngày 29 tháng 10 năm 2018 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh tỉnh Trà Vinh và Quyết định số 100/QĐ-SVHTTDL ngày 31 tháng 3 năm 2021 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh sửa đổi khoản 2 Điều 4 Quy định chức năng, nhiệm vụ, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh tỉnh Trà Vinh ban hành kèm theo Quyết định số 419/QĐ-SVHTTDL ngày 29 tháng 10 năm 2018 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh, đảm bảo theo đúng quy định.
3. Trường hợp các văn bản được viện dẫn áp dụng tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng đoàn Nghệ thuật Khmer Ánh Bình Minh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lữ Quang Ngời
