---
id: "103352"
identifier: "vbpl-103352"
title: "Chỉ thị số 40/UB-CT về việc tổ chức kiểm tra công tác"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/UB-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1983-11-09"
effective_date: "1983-11-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT 40.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103352"
signers:
  - "Ngô Quang Đằng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 40/UB-CT về việc tổ chức kiểm tra công tác

Chấp hành Chỉ thị số 13 của Ban Chấp hành tỉnh Đảng bộ; các ngành và địa phương đã tổ chức quán triệt NQ lần thứ 4 của BCH Trung ương Đảng và NQ công tác 6 tháng cuối năm 1983 của Tỉnh ủy cho cán bộ Đảng viên trong cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
Trong quá trình tiếp thu của trên, các ngành và địa phương đã kiểm điểm đánh giá tình hình thực hiện công tác 9 tháng đầu năm 1983 đồng thời đề ra một số mặt công tác trọng tâm cần tập trung dồn sức lãnh đạo thực hiện trong những tháng cuối năm còn lại. Lần học tập NQ này, các ngành và địa phương đã làm chuyển biến về nhận thức tư tưởng, tổ chức và vai trò trách nhiệm điển hình công việc của tập thể cũng như của từng cá nhân theo cương vị đảm trách. Tuy nhiên, cũng còn một số ít đơn vị, cơ quan, địa phương do biện pháp tổ chức học tập chưa chu đáo dẫn đến tiếp thu NQ chưa sâu, kiểm điểm hời hợt, nhất là tổ chức kiểm điểm tập thể BLĐ cũng như cá nhân của từng đồng chí chủ chốt chưa thật nghiêm túc…
Để tổ chức thực hiện nghiêm túc và đầy đủ tinh thần Chỉ thị 13 và chương trình công tác 6 tháng cuối năm của BCH tỉnh Đảng bộ; UBND chỉ thị “Ban lãnh đạo các ngành, UBND các huyện, thị xã tiến hành tổ chức kiểm điểm đánh giá vai trò điều hành, quản lý công tác của ngành, cơ quan ở địa phương mình trong 9 tháng đầu năm 1983 như nội dung UBND tỉnh đã kiểm điểm công taa1c đối với ngành và địa phương trong cuộc họp ngày 31/10 và 01/11/1983 vừa qua”.
1. Mục đích và yêu cầu kiểm điểm bổ sung lần này, chủ yếu kiểm tra lại nhận thức đường lối, chủ trương, chính sách theo tinh thần NQ lần thứ 4 của TW, Nghị quyết 6 tháng cuối năm 1983 của TU và những chỉ thị, quyết định, Chủ tịch UBND tỉnh về những biện pháp thực hiện các mặt công tác trọng tâm của những tháng cuối năm 1983 làm tiền đề, chủ động thực hiện thắng lợi kế hoạch Nhà nước năm 1984.
2. Nội dung kiểm điểm cần chú ý khâu công tác tư tưởng và tổ chức đồng thời chú ý việc tổ chức thực hiện nghiêm túc chế độ (chế độ trách nhiệm, chế độ kỷ luật, chế độ bảo vệ của công và chế độ phục vụ nhân dân). Vai trò điều hành quản lý, phân công nhân cấp mối quan hệ giữa ngành, các ngành chức năng, lề lối và phong cách làm việc… Đặt rõ thuận lợi, khó khăn và nguyên nhân của nó, phần nào thuộc cấp trên và phần nào của bản thân ngành, địa phương mình… Những kiến nghị sửa đổi, bổ sung tháo gỡ vướng mắc trong thời gian tới (theo nội dung kiểm điểm của UBND tỉnh).
3. Biện pháp tổ chức thực hiện
Đề cao phương châm tự phê bình là chủ yếu, đảm bảo tính nghêm túc đồng thời có sự đóng góp rõ ràng thẳng thắn khách quan tập thể, đề cao những nhân tố tích cực đồng thời phải phân tích sâu sắc những mặt yếu kém, tồn tại để có biện pháp khắc phục.
- a) Đối với các ngành tỉnh: tự kiểm điểm công tác trong nội bộ ban lãnh đạo và sau đó mở hội nghị mỡ rộng đến chủ nhiệm, phó chủ nhiệm, tỉnh phó phòng, đảng viên,… và mời đại biểu của huyện, thị xã thuộc những địa bàn có liên quan công tác để cùng tham gia đóng góp.
- b) Các huyện, thị xã sau khi kiểm điểm trong UBND sẽ tiếp tục mở hội nghị với lãnh đạo các ngành, Chủ tịch UBND xã, phường và mời một số ngành tỉnh có liên quan trong công tác tham dự.
- c) Trên cơ sở kiểm điểm của ngành, huyện, thị xã, đề nghị Giám đốc các ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị, chỉ thị các phòng, Công ty, Ban trực thuộc ngành, UBND xã, phường và các ban, ngành trực thuộc UBND huyện, thị (nhất là xã, phường) tiến hành mở hội nghị kiểm điểm công tác như ngành và huyện, thị đã làm.
- d) Thời gian hội nghị: cố gắng từ 1 đến 7 ngày, trễ lắm đến cuối tháng 11 kết thúc và báo cáo kết quả về TT UBND tỉnh. Trước khi vào hội nghị, các đồng chí báo cáo ngày giờ khai mạc để UBND tùy theo tính chất từng vị trí của ngành, địa phương có thể cử thành viên của UBND, lãnh đạo của các ngành chủ chốt, các chuyên viên của UBND tỉnh đến tham dự./.
