---
id: "104648"
identifier: "vbpl-104648"
title: "Nghị quyết số 41/NQ-HĐND về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 1994"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1994-01-16"
effective_date: "1994-01-16"
expiry_date: "2013-07-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41 1994.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104648"
signers:
  - "Dương Văn Ẩn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 41/NQ-HĐND về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 1994

NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 1994
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ vào Điều 120 của Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được Chủ tịch Hội đồng Nhà nước nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam công bố ngày 18 tháng 4 năm 1992;
Căn cứ Điều 21 Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân được Chủ tịch Hội đồng Nhà nước công bố ngày 11 tháng 7 năm 1989;
Sau khi xem xét báo cáo của UBND tỉnh, các báo cáo của các ngành chức năng, thuyết trình của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các Đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành báo cáo của Uỷ ban nhân dân tỉnh về đánh giá tình hình năm 1993 và phương hướng, nhiệm vụ năm 1994. Đồng thời nhấn mạnh một số vấn đề sau đây:
I. VỀ ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH NĂM 1993:
Trong bối cảnh còn nhiều khó khăn phức tạp, năm 1993 tình hình kinh tế - xã hội tỉnh nhà tiếp tục có bước chuyển biến tốt. So với năm 1992, nhịp độ tăng trưởng kinh tế khá, thu ngân sách đạt và vượt kế hoạch, các thành phần kinh tế được mở rộng, cơ sở vật chất kỹ thuật được tăng cường. Hàng hoá trên thị trường xã hội ngày càng phong phú, đa dạng, giá cả tương đối ổn định. Các hoạt động văn hoá, giáo dục, y tế, xã hội, phát thanh, truyền hình được đầu tư phát triển. An ninh – chính trị được giữ vững: đời sống vật chất và văn hoá của nhân dân được cải thiện.
Những thành quả trên đây bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân, nhưng trước hết và quan trọng nhất là đường lối đổi mới của Đảng ngày càng được thực tế cuộc sống khẳng định là đúng đắn. Đó là kết quả của sự nỗ lực phấn đấu cao của các ngành, các cấp và đồng bào tỉnh nhà.
Hội đồng nhân dân tỉnh nhiệt liệt biểu dương đồng bào, cán bộ - công nhân viên các ngành, các cấp và lực lượng vũ trang tỉnh nhà đã nêu cao tinh thần yêu nước, ý chí tự cường, quyết tâm phấn đấu vượt qua khó khăn, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 1993.
Tuy nhiên, tình hình kinh tế - xã hội tỉnh ta vẫn còn một số mặt yếu kém cần khắc phục. Các thế mạnh kinh tế (nhất là kinh tế vườn, kinh tế biển) chưa được đầu tư đúng mức và khai thác có hiệu quả. Hàng hoá nông sản chưa có thị trường ổn định. Kinh tế đối ngoại chậm phát triển. Hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp Nhà nước cả trong công nghiệp và thương mại còn thấp. Doanh nghiệp ngoài quốc doanh chưa được quản lý chặt chẽ. Ngân sách còn thất thu, mất cân đối. Tệ tham nhũng, lãng phí, buôn lậu và các tệ nạn xã hội khác chưa được đẩy lùi. Quản lý kinh tế, quản lý xã hội còn lỏng l3o. Tình trạng vi phạm pháp luật và phạm tội còn nhiều. Đội ngũ cán bộ còn thiếu lại yếu, chưa đồng bộ, chưa theo kịp với yêu cầu đổi mới.
II. PHƯƠNG HƯỚNG NHIỆM VỤ NĂM 1994:
Năm 1994 có ý nghĩa quan trọng, là năm đầu tiên chuyển sang thời kỳ đầu tư phát triển theo hướng công nghiệp hoá và hiện đại hoá theo sự chỉ đạo của Chính phủ. Do vậy, tỉnh ta phải phấn đấu thực hiện tốt các nhiệm vụ và mục tiêu cơ bản sau đây:
- Tận dụng mọi nguồn lực để đầu tư khai thác phát triển sản xuất, xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật nhằm phát huy hiệu quả cao nhất tiềm năng kinh tế của tỉnh nhà. Từng bước chuyển dịch cơ cấu đầu tư tập trung cho kinh tế biển và kinh tế vườn. Chuyển cơ cấu kinh tế theo hướng tăng tỷ trọng đầu tư phát triển công nghiệp chế biến và thương mại - dịch vụ.
- Tạo ra bước chuyển biến mới trên lĩnh vực văn hoá – xã hội, xây dựng và thực hiện có hiệu quả đề án giải quyết việc làm, xoá đói giảm nghèo, từng bước nâng cao mức sống của nhân dân, nhất là ở vùng căn cứ kháng chiến cũ, xa xôi hẻo lánh.
- Đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống tham nhũng, chống buôn lậu, chống lãng phí; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
- Động viên nhân dân tích cực tham gia các hoạt động kinh tế - xã hội; tạo đà để phát triển nhanh hơn trong năm 1995 và các năm tiếp theo.
Trong năm 1994 phải phấn đấu để đạt các chỉ tiêu chủ yếu:
- Tổng sản phẩm xã hội (GDP) tăng 7– 8% so năm 1993
- Sản lượng lương thực 350.000 – 360.000 tấn
- Sản lượng thuỷ hải sản: 60.000 tấn
- Giá trị sản lượng công nghiệp – TTCN tăng 7,5 % so năm 1993
- Kim ngạch xuất khẩu: 20 triệu USD
- Hạ tỷ suất sinh 0,06% – 0,07%.
Để đạt được các chỉ tiêu trên đây, Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành các nhiệm vụ cụ thể và các giải pháp lớn mà UBND tỉnh đã đề ra, đồng thời lưu ý UBND tỉnh trong quá trình chỉ đạo, điều hành cần quan tâm đến các vấn đề chủ yếu sau:
1. Về kinh tế: Tạo điều kiện cho các ngành và các thành phần kinh tế phát triển nhanh, mạnh và có hiệu quả. Trong đó, chú trọng đầu tư phát triển kinh tế vườn, kinh tế biển gắn với chế biến, các hoạt động thương mại, dịch vụ và du lịch.
- Trong nông nghiệp, tiếp tục đầu tư phát triển toàn diện nông, ngư nghiệp gắn với công nghiệp chế biến nông, hải sản. Xây dựng vùng lúa thâm canh tập trung và bằng các biện pháp đẩy mạnh khuyến nông, thay giống mới, thực hiện chuyển vụ, đẩy mạnh thuỷ lợi nội đồng bảo đảm đạt chỉ tiêu kế hoạch lương thực. Tập trung đầu tư mở rộng diện tích nuôi trồng thuỷ sản và phát triển vườn cây chuyên canh có hiệu quả kinh tế cao, trước mắt cần xây dựng trại cây giống phục vụ đề án kinh tế vườn. Đẩy mạnh hoạt động tín dụng hỗ trợ chương trình phát triển kinh tế và xây dựng nông thôn mới, kinh tế vườn, kinh tế biển. Thực hiện có hiệu quả các đề án kinh tế đã được HĐND tỉnh thông qua. Khẩn trương tiến hành và cơ bản hoàn thành việc hiệp thương để xác định địa giới hành chính, lập lại sổ bộ đất đai gắn với việc đo đạc, giao đất, giao rừng và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhân dân theo quy định của Luật Đất đai.
- Trong CN-TTCN, tiếp tục sắp xếp, củng cố và đầu tư chiều sâu cho các doanh nghiệp Nhà nước đổi mới công nghệ và đủ vốn để đi vào hoạt động có hiệu quả. Xử lý các doanh nghiệp làm ăn thua lỗ theo Luật phá sản. Quan tâm đầu tư để đổi mới thiết bị các cơ sở công nghiệp then chốt của tỉnh nhằm khai thác, chế biến, nâng cao hiệu quả kinh tế biển và kinh tế vườn. Tăng cường quản lý Nhà nước đối với doanh nghiệp ngoài quốc doanh.
- Trong xây dựng cơ bản, phải đảm bảo chất lượng công trình, tập trung vốn, lực lượng thi công hoàn thành các công trình trọng điểm chuyển tiếp từ năm 1993. Đầu tư xây dựng mới phải cân nhắc kỹ hiệu quả. Quản lý chặt chẽ, chống tiêu cực, lãng phí trong XDCB. Đồng thời kiến nghị với Trung ương cải tiến tổ chức, quản lý trong XDCB ở tầm vĩ mô của cả nước.
- Về tài chánh-tiền tệ: phải bảo đảm thu đúng, thu đủ, thu đạt và phấn đấu vượt chỉ tiêu Trung ương giao. Thường xuyên tổ chức việc củng cố, kiểm tra hệ thống cơ quan thuế, tài chính ở cơ sở nhằm đáp ứng yêu cầu hoạt động. Trong chi phải hết sức tiết kiệm, đúng mục đích, đúng yêu cầu, xử lý nghiêm những trường hợp chi lãng phí.
Có chính sách và giải pháp có hiệu quả để huy động vốn trong nhân dân góp phần xây dựng nông thôn mới, đồng thời tích cực kêu gọi vốn đầu tư ngoài tỉnh, ngoài nước thông qua liên doanh liên kết để phát triển một số lĩnh vực kinh tế mũi nhọn của tỉnh, xây dựng cơ sở hạ tầng, mở mang thêm ngành nghề, tạo công ăn việc làm cho người lao động.
- Đẩy mạnh các hoạt động kinh tế đối ngoại: tổ chức bộ phận hợp tác đầu tư của tỉnh, xây dựng nhiều dự án khả thi kêu gọi đầu tư, chế biến (đối với mặt hàng thuỷ sản, dừa…) và tiêu thụ hàng nông hải sản. Tăng cường đầu tư cho du lịch và dịch vụ.
2. Về các vấn đề văn hoà – xã hội:
- Tổ chức triển khai thực hiện tốt đề án xây dựng nông thôn mới theo tinh thần Nghị quyết IV, V của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
- Tiếp tục củng cố và nâng cao hiệu quả các hoạt động văn hoá, giáo dục, y tế, dân số kế hoạch hoá gia đình, bảo vệ và chăm sóc trẻ em. Quan tâm hơn nữa công tác phổ cập giáo dục tiểu học, nâng cao chất lượng dạy và học, giáo dục đạo đức, giáo dục thể chất.
- Tiếp tục vận động nhân dân, các đơn vị sản xuất – kinh doanh thực hiện tốt chính sách đền ơn đáp nghĩa đối với những gia đình, đối tượng có công với nước. Phấn đấu giải quyết dứt điểm tồn đọng sau chiến tranh và quy tập hết số mộ liệt sỹ về nghĩa trang xã, huyện, tỉnh.
- Kiên quyết đấu tranh ngăn chặn và đẩy lùi các tệ nạn xã hội, nhất là các tệ mại dâm, nghiện hút, tiêm chích ma tuý, cớ bạc, trộm cắp, làm mất trật tự giao thông, lấ chiếm lòng, lề đường…. Thành lập trường giáo dục trẻ em lang thang, trường cai nghiện ma túy. Xử lý nghiêm khắc kẻ phạm tội, nhất là bọn chủ chứa, kẻ mua dâm. Loại ra khỏi bộ máy Nhà nước những người có dính líu đến các tệ nạn nói trên.
- Xây dựng lối sống lành mạnh, giữ nghiêm trật tự, kỷ cương trên lĩnh vực xuất bản, nghệ thuật, báo chí. Kiên quyết xử lý nghiêm mọi hình thức lưu hành văn hoá phẩm đồi truỵ, phản động.
3. Về quốc phòng - an ninh:
Tăng cường giáo dục trong nhân dân ý thức đề cao cảnh giác đấu tranh chống âm mưu diễn biến hoà bình, chủ động đối phó và làm thất bại mọi âm mưu và hành động phá hoại của các thế lực thù địch, giữ vững an ninh chính trị và trật tự xã hội trong mọi tình huống.
4. Về thi hành pháp luật, thực hành tiết kiệm, đấu tranh chống lãng phí, chống tham nhũng, chống buôn lậu:
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật, giáo dục cho cán bộ, nhân dân ý thức tôn trọng pháp luật, giám sát việc thi hành pháp luật, nhất là trong bắt giam giữ, xét xử, thi hành án.
Uỷ ban nhân dân tỉnh cần tiến hành rà soát lại và sửa đổi bổ sung các chế độ, cơ chế quản lý cho phù hợp với quy định của Nhà nước và vận dụng phù hợp thực tế theo khuôn khổ luật pháp quy định nhằm tăng cường hiệu lực quản lý của Nhà nước trong lĩnh vực kinh tế, khắc phục các sơ hở, làm thất thoát tài sản Nhà nước, gây trở ngại cho các hoạt động sản xuất kinh doanh, làm thiệt hại lợi ích của nhân dân, chú ý đến các lĩnh vực đang có nhiều phức tạp như xây dựng cơ bản, nhà đất, cấp phát sử dụng vốn ngân sách, thuế, xuất nhập khẩu, nhận viện trợ…
- Phát động rộng rãi trong cán bộ và nhân dân phong trào “cần kiệm xây dựng đất nước”, thực hành tiết kiệm trong mọi hoạt động, nhất là trong các dịp lễ, tết.
- Nhanh chóng kiện toàn các cơ quan Nhà nước, quy hoạch đào tạo xây dựng đội ngũ cán bộ, viên chức có đủ năng lực, phẩm chất và loại ra khỏi bộ máy Nhà nước những phần tử thoái hoá, biến chất, tham nhũng, buôn lậu.
- Quy định trách nhiệm cụ thể đối với Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị để xảy ra những vi phạm pháp luật trong phạm vi phụ trách của mình, đồng thời có biện pháp xử lý đối với Thủ trưởng thiếu trách nhiệm để xảy ra vụ việc vi phạm.
- Kiện toàn tổ chức làm nhiệm vụ chống tham nhũng, chống buôn lậu từ tỉnh đến cơ sở theo hướng dẫn của Chính phủ; làm trong sạch nội bộ, bổ sung những cán bộ có trình độ, năng lực, liêm khiết, có uy tín để bảo đảm thực thi nhiệm vụ.
- Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra các cơ quan Nhà nước và các doanh nghiệp Nhà nước nhằm kịp thời phát hiện các hành vi vi phạm pháp luật, lợi dụng chức quyền tham ô, hối lộ, buôn lậu hoặc tiếp tay cho bọn buôn lậu, cố ý làm trái gây lãng phí, thất thoát tài sản, công quỹ Nhà nước, sách nhiễu làm thiệt hại lợi ích của nhân dân.
Khi phát hiện có những hành vi vi phạm nói tren phải xử lý kịp thời, nghiêm minh theo đúng pháp luật bất kỳ người đó ở cương vị nào, cấp bậc nào; buộc bồi thường đầy đủ cho công quỹ hoặc người bị hại; xử lý nghiêm khắc những người có hành vi bao che hoặc dùng hình thức “xử lý nội bộ” trong những trường hợp nhất thiết phải xử lý bằng pháp luật; có biện pháp bảo vệ những người phát hiện tố cáo đúng.
- Các cơ quan bảo vệ pháp luật cần nhanh chóng kiện toàn tổ chức, làm trong sạch đội ngũ, phối hợp chặt chẽ trong công tác bảo vệ pháp luật, kịp thời phát hiện và xử lý đúng pháp luật các hành vi phạm tội.
- Đại biểu HĐND tỉnh các cấp cần gương mẫu trong công tác và sinh hoạt, tăng cường giám sát đối với các cơ quan Nhà nước. Ban Pháp chế HĐND tỉnh giúp HĐND tỉnh theo dõi giám sát việc thực hiện lĩnhvực công tác quan trọng này.
5. Về công tác chỉ đạo điều hành:
Cải tiến, nâng cao năng lực quản lý, điều hành của bộ máy chính quyền từ tỉnh đến huyện, xã phù hợp với tình hình đổi mới cơ chế kinh tế. Thực hiện quản lý Nhà nước bằng pháp luật. Từng bước xoá bỏ cơ quan chủ quản của doanh nghiệp theo sự chỉ đạo của Chính phủ. Đổi mới phong cách làm việc sát cơ sở, sát dân. Sắp xếp lại tổ chức bộ máy chính quyền theo hướng gọn, nhẹ, có hiệu lực. Thắt chặt mối quan hệ làm việc giữa Thường trực HĐND với UBND, Uỷ ban MTTQ và các đoàn thể nhân dân, động viên nhân dân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm 1994.
Hội đồng nhân dân tỉnh giao trách nhiệm do UBND tỉnh chỉ đạo cho các cơ quan chức năng tiếp tục xây dựng các đề án chuyên ngành để thực hiện Nghị quyết Trung ương IV, Nghị quyết Trung ương V; trước mắt cần nhanh chóng xây dựng hoàn chỉnh các đề án để trình kỳ họp thứ 18 HĐND tỉnh (khoá IV) vào tháng 4 năm 1994 xem xét, quyết định. Đó là:
- Đề án xoá đói giảm nghèo
- Đề án tổng quan giải quyết việc làm
- Đề án cải tạo vườn tạp
- Đề án kinh tế biển
- Đề án phát triển du lịch, dịch vụ.
Hội đồng nhân dân tỉnh kêu gọi đồng bào và chiến sỹ trong tỉnh nhà phát huy tinh thần yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, tất cả vì mục tiêu “Dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng và văn minh” hãy vượt qua khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ của năm 1995 đã đề ra.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa IV, kỳ họp thứ 17 thông qua ngày 16 tháng 01năm 1994./.
