---
id: "96923"
identifier: "vbpl-96923"
title: "Quyết định số 45/2013/QĐ-UBND Về việc tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên các hệ thống đường địa phương."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "45/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-12-24"
effective_date: "2014-01-03"
expiry_date: "2025-04-28"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96923"
signers:
  - "Võ Thành Hạo"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 45/2013/QĐ-UBND Về việc tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên các hệ thống đường địa phương.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẾN TRE
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45/2013/QĐ-UBND Bến Tre, ngày 24 tháng 12 năm 2013
Số: 45/2013/QĐ-UBND
Bến Tre, ngày 24 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ trên các hệ thống đường địa phương
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải tại Tờ trình số 276/TTr-SGTVT ngày 19 tháng 12 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về công tác tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ thuộc tỉnh Bến Tre quản lý, bao gồm: Hệ thống đường tỉnh, đường huyện và đường đô thị đang khai thác.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc cơ quan quản lý đường bộ và đơn vị bảo trì đường bộ có liên quan đến công tác tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên hệ thống đường tỉnh, đường huyện và đường đô thị đang khai thác.
## Điều 3. Nhiệm vụ thực hiện việc tuần tra, kiểm tra
1. Về tuần đường:
- a) Nhân viên tuần đường được bố trí chuyên trách tại các đơn vị bảo trì đường bộ; có trình độ chuyên môn từ trung cấp nghề chuyên ngành đường bộ hoặc công nhân bậc 5 (năm) trở lên; hiểu biết pháp luật về giao thông đường bộ;
- b) Theo dõi tổ chức giao thông, tai nạn giao thông, tình trạng công trình đường bộ; phát hiện kịp thời hư hỏng hoặc các hành vi xâm phạm công trình đường bộ, các hành vi lấn chiếm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ; xử lý hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý;
- c) Tuần đường được thực hiện tất cả các ngày trong năm.
2. Về tuần kiểm đường bộ:
- a) Tuần kiểm viên được bố trí chuyên trách ở cơ quan quản lý đường bộ cấp trên là Sở Giao thông vận tải, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; có trình độ chuyên môn từ cao đẳng chuyên ngành cầu đường trở lên;
- b) Theo dõi, giám sát kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của nhân viên tuần đường và của đơn vị bảo trì đường bộ; xử lý hoặc phối hợp xử lý các hành vi xâm phạm công trình đường bộ, lấn chiếm, sử dụng trái phép đất của đường bộ, hành lang an toàn đường bộ;
- c) Tuần kiểm đường bộ được thực hiện tối thiểu 01 (một) lần/01 (một) tuần.
## Điều 4. Nội dung thực hiện công tác tuần tra, kiểm tra
1. Tuần tra, kiểm tra phạm vi đất của đường bộ:
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 5 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về tuần tra, kiểm tra bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Tuần tra, kiểm tra hành lang an toàn đường bộ:
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 6 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
## Điều 5. Tổ chức hoạt động tuần đường, tuần kiểm
1. Nhân viên tuần đường phụ trách một đoạn tuyến hoặc công trình cầu, cống phù hợp nội dung, nhiệm vụ tuần đường; chiều dài đoạn tuyến quy định như sau:
- a) Đường cấp I, II: Từ 20 đến 25km/người;
- b) Đường cấp III: Từ 25 đến 30km/người đối với đường qua đô thị; từ 30 đến 35km/người đối với đường ngoài đô thị;
- c) Đường cấp IV, V, VI: Từ 40 đến 45km/người.
2. Tuần kiểm viên phụ trách một đoạn tuyến theo quyết định giao nhiệm vụ của đơn vị quản lý cấp trên.
## Điều 6. Trách nhiệm của Nhân viên tuần đường, Tuần kiểm viên
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 7 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
## Điều 7. Nhiệm vụ của đơn vị bảo trì đường bộ
Thực hiện theo nội dung quy định tại Điều 8 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
## Điều 8. Nhiệm vụ của Sở Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân cấp huyện
Theo chức năng, quyền hạn và phân cấp quản lý đối với các tuyến đường, Sở Giao thông vận tải và Uỷ ban nhân dân cấp huyện có nhiệm vụ theo dõi, kiểm tra, bố trí và phối hợp chỉ đạo các đơn vị liên quan tuân thủ theo nội dung quy định tại Điều 9 Thông tư số 47/2012/TT-BGTVT của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
## Điều 9. Công tác phối hợp với các cơ quan chức năng
Khi phát hiện các sự cố, vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ:
1. Tuần kiểm viên, Sở Giao thông vận tải phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp xã, cấp huyện và các cơ quan chức năng có thẩm quyền để có ngay biện pháp xử lý ban đầu.
2. Sở Giao thông vận tải phối hợp với Uỷ ban nhân dân cấp huyện và cơ quan công an để xử lý triệt để sự cố, vi phạm theo quy định của pháp luật.
## Điều 10. Nguồn kinh phí thực hiện
Chi phí hoạt động, trang phục, thiết bị phục vụ công tác tuần tra, tuần kiểm được tính trong dự toán chi phí quản lý bảo trì đường bộ hàng năm (chi phí bảo dưỡng thường xuyên đường bộ).
## Điều 11. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành tỉnh: Giao thông vận tải, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Công an, Kho bạc Nhà nước; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Võ Thành Hạo
CHỦ TỊCH
Võ Thành Hạo
