---
id: "102766"
identifier: "vbpl-102766"
title: "Chỉ thị số 47/UB-CT Về việc thanh quyết toán, chuyển ngân cho
 các hộ thương nghiệp tư nhân trong các đợt cải tạo vừa qua"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "47/UB-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1978-09-26"
effective_date: "1978-09-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1978_CT_47.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102766"
signers:
  - "Lê Minh Đào"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 47/UB-CT Về việc thanh quyết toán, chuyển ngân cho
 các hộ thương nghiệp tư nhân trong các đợt cải tạo vừa qua

CHỈ THỊ
Về việc thanh quyết toán, chuyển ngân cho
các hộ thương nghiệp tư nhân trong các đợt cải tạo vừa qua
Trước đây (1975-1976) trong các chiến dịch đánh tư sản mại bản, đánh gian thương ta có trưng mua hàng hoá. Và gần đấy trong đợt cải tạo thương nghiệp, ngành hàng CNP và VTKT ta cũng đã trưng mua và mua lại hàng hoá hàng ngàn hộ thương nghiệp tư nhân trong toàn tỉnh.
Để thực hiện đúng chủ trương và chính sách của nhà nước trong diện cải tạo CTN-TBTĐ. Các ngành chủ quản đã quản lý, sử dụng hàng hoá phương tiện kinh doanh của họ quá lâu chưa thanh lý. Ngược lại có ngành tự tiện trả tiền mặt không theo đúng nguyên tắc chuyển ngân, gây sự so sánh, phiền hà thắc mắc, nhiều đơn khiếu mại của các chủ hộ đối với nhà nước.
Để tạo điều kiện giúp cho tư thương chuyển sang sản xuất nhanh. Vừa sử dụng được con người, tiền vốn của họ vào việc sản xuất làm ra của cải vật chất, vừa giải quyết ổn định đời sống cho họ. Đồng thời chuẩn bị cho đợt cải tạo ngành công nghiệp chế biến và ngành thương nghiệp nông sản thực phẩm sắp tới.
Các ngành có liên quan trong việc thanh toán hàng hoá, tài sản trong các đợt cải tạo. Vừa qua phải tập trung giải quyết dứt điểm các vấn đề còn đọng lại nhất là việc thnah quyết toán chuyển ngân cho các hộ tư sản thương nghiệp trong các chiến dịch X2-X4 trưng mua hộ điểm và đợt cải tạo ngành hàng CNP và vật tư kỹ thuật từ đây đến ngày 15 tháng 10 cho xong.
Uỷ ban nhân dân tỉnh uỷ nhiệm Ban cải tạo Công thương nghiệp tư doanh tỉnh chủ trì họp với các ngành có liên quan bàn bạc kế hoạch thi hành:
- Ty Tài chính
- Uỷ ban thanh tra
- Uỷ ban vật giá
- Ty Công nghiệp
- Ty Thương nghiệp
- Ty Y tế
- Ty Thông tin văn hoá
- Công ty vật tư
- Ty Thuỷ sản
- Ngân hàng
- Ban Vận động chuyển người mua bán sang sản xuất
Được công văn này Ban Cải tạo Công thương nghiệp tư doanh tỉnh triệu tập họp cùng các ngành liên quan nêu trên xây dựng kế hoạch thực hiện có gì khó khăn, trở ngại, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh giải quyết sớm để đạt đúng thời gian quy định như trên./.
Ngày 26 tháng 9 năm 1978
