---
id: "181811"
identifier: "vbpl-181811"
title: "Quyết định số '49/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Di tích Vĩnh Long thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'49/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-01"
effective_date: "2025-09-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_49-2025 QĐ-UBND.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 29
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181811"
signers:
  - "Lữ Quang Ngời"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số '49/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Di tích Vĩnh Long thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 49/2025/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 01 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức c ủa Ban Quản lý Di tích Vĩnh Long thuộc Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long
__________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương s ố 72/2025/QH15;
Căn c ứ Luật D i s ản v ăn hóa s ố 45/2024/QH15;
Căn cứ Nghị định s ố 150/2025/N Đ-CP ngày 12 th áng 6 n ăm 2025 c ủa Ch ính ph ủ quy định t ổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân t ỉnh, thành ph ố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân xã , phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Th ông tư số 10/2025 /TT-BVHTTDL ngày 19 tháng 6 n ăm 2025 của Bộ tr ưởng Bộ V ăn h óa, Th ể thao và Du lịch hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quy ền hạn của Sở V ăn h óa , Thể thao và Du lịch , S ở V ăn h óa và Th ể thao, Sở Du lịch thuộc Ủy ban nh ân d ân cấp t ỉnh ; chức n ăng , nhiệm vụ, quy ền hạn c ủa Phòng V ăn h óa - Xã hội thuộc Ủy b an nhân dân cấp x ã trong các lĩnh vực thuộc phạm vi qu ản lý nhà nước c ủa Bộ V ăn hóa, Thể thao và Du lịch;
Theo đề nghị c ủa Giám đốc Sở V ăn hóa , Th ể thao và Du lịch tại Tờ tr ình s ố 15/TTr-SVHTTDL ng ày 18 tháng 7 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành chức năng, nhiệm vụ, quyền h ạn và cơ cấu t ổ chức c ủa Ban Qu ản lý D i tích Vĩnh Long thuộc S ở V ăn hóa, Th ể thao và Du lịch t ỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Ban Quản lý Di tích Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Ban) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Sở), có chức năng tham mưu, giúp Sở tổ chức quản lý các di tích, bảo vệ, bảo tồn, tôn tạo và sử dụng, phát huy giá trị lịch sử, văn hóa khoa học của các di tích các công trình văn hóa trên địa bàn tỉnh thuộc thẩm quyền của Sở do Ủy ban nhân dân tỉnh giao theo quy định của Luật Di sản văn hóa và các văn bản pháp luật có liên quan; tổ chức các hoạt động dịch vụ phù hợp chức năng, nhiệm vụ của Ban và quy định của pháp luật nhằm phục vụ nhu cầu nghiên cứu, giáo dục, hưởng thụ về văn hóa của Nhân dân. Đồng thời, góp phần phát triển du lịch, văn hóa trên địa bàn tỉnh.
2. Ban có tư cách pháp nhân, có trụ sở, con dấu và tài khoản riêng theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, vị trí việc làm, số lượng người làm việc và hoạt động của Sở; đồng thời, thực hiện theo hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của các phòng chuyên môn thuộc Sở và đơn vị có liên quan theo quy định của pháp luật và các quy định thuộc lĩnh vực chuyên ngành.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Lập chương trình, quy hoạch bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích, kế hoạch, phương án, tổ chức thực hiện bảo vệ và phát huy giá trị di tích sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Tổ chức giám sát tình trạng bảo tồn di tích, ngăn chặn các hành vi bị nghiêm cấm quy định tại Điều 9 của Luật Di sản văn hóa năm 2024 theo phạm vi, trách nhiệm được giao.
3. Xây dựng và triển khai chương trình, kế hoạch, dự án đầu tư bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích.
4. Tổ chức hoặc liên kết tổ chức hoạt động nghiên cứu, sưu tầm tư liệu, hiện vật; trưng bày, tuyên truyền, quảng bá về di tích.
5. Nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ vào việc quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích.
6. Tổ chức hoạt động tham quan, dịch vụ phù hợp với từng di tích; thu, quản lý và sử dụng nguồn thu theo quy định của pháp luật.
7. Xây dựng và triển khai kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho viên chức, người lao động.
8. Tham gia quản lý, liên doanh, liên kết và giám sát hoạt động đầu tư, bảo vệ môi trường, bảo tồn và phát triển sinh vật trong khu vực bảo vệ di tích; phối hợp với các cấp, ngành có liên quan kiểm tra, giám sát hoạt động kinh tế - xã hội trong khu vực bảo vệ di tích.
9. Tổ chức lập hồ sơ tư liệu di tích; phối hợp lập hồ sơ xếp hạng di tích, hồ sơ khoa học hiện vật trong các di tích thuộc tỉnh Vĩnh Long.
10. Phối hợp, hướng dẫn nghiệp vụ các hoạt động bảo vệ và phát huy giá trị di tích thuộc tỉnh Vĩnh Long; tổ chức thực hiện điều tra, phát hiện, thống kê, kiểm kê, đánh giá, phân loại, lập danh mục các di tích thuộc tỉnh Vĩnh Long.
11. Phối hợp với cơ quan, tổ chức, cộng đồng, cá nhân tổ chức thông tin, thảo luận, thu thập, tham gia ý kiến về quy hoạch, dự án, chương trình phát triển kinh tế - xã hội liên quan đến di tích.
12. Tổ chức thực hiện chương trình hợp tác quốc tế.
13. Tham mưu Sở quy trình tổ chức đón tiếp, hướng dẫn, phục vụ du khách trong và ngoài nước, các đoàn công tác của Đảng và Nhà nước, nhân dân đến thăm viếng, tham quan, học tập, nghiên cứu và trải nghiệm các hoạt động văn hóa - du lịch tại các di tích.
14. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ bảo vệ và quản lý di tích.
15. Thực hiện có hiệu quả công tác quản lý tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội, kỷ niệm ngày sinh, ngày mất của các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và danh nhân trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý Di tích Vĩnh Long.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Ban: gồm Giám đốc và 05 Phó Giám đốc (lộ trình đến năm 2030 bố trí đảm bảo số lượng Phó Giám đốc theo quy định).
- a) Giám đốc Ban do Giám đốc Sở bổ nhiệm, là người đứng đầu đơn vị, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của đơn vị.
- b) Phó Giám đốc Ban do Giám đốc Sở bổ nhiệm, là người giúp Giám đốc Ban thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc, trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền thay Giám đốc điều hành các hoạt động của Ban.
2. Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ - Phòng Hành chính - Tổng hợp; - Phòng Bảo tồn; - Phòng Quản lý di tích (Quản lý 18 Tổ Di tích).
## Điều 4. Số lượng người làm việc, chỉ tiêu hợp đồng lao động
Số lượng người làm việc, chỉ tiêu hợp đồng lao động (nếu có) của Ban được xác định trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động, khối lượng công việc và được cơ quan có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
1. Số lượng Phó Giám đốc, số lượng cấp phó của các phòng và tương đương thuộc Ban sau khi sắp xếp có thể cao hơn số lượng theo quy định hiện hành. Trong thời gian 05 năm kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì số lượng Phó Giám đốc Ban, số lượng cấp phó của các phòng và tương đương thuộc Ban phải được đảm bảo đúng theo quy định.
2. Các nội dung chuyển tiếp khác thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước và quy định pháp luật hiện hành.
## Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 03 tháng 9 năm 2025.
2. Quyết định số 1937/QĐ-UBND ngày 16 tháng 8 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bảo tàng Bến Tre trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bến Tre, hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
3. Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện bãi bỏ Quyết định số 87/QĐ-SVHTTDL ngày 21 tháng 3 năm 2019 của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Di tích tỉnh Trà Vinh theo quy định.
4. Trường hợp các văn bản được viện dẫn áp dụng tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Ban Quản lý Di tích Vĩnh Long, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lữ Quang Ngời
