---
id: "104842"
identifier: "vbpl-104842"
title: "Quyết định số 493/QĐ-UBND về việc thành lập Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "493/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-03-04"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "493 2010 QD UBNDT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104842"
signers:
  - "Phạm Văn Đấu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 493/QĐ-UBND về việc thành lập Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Long

QUYẾT ĐỊNH Về việc thành lập Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản
trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Long
______________________
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân, ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 31/2009/TTLT-BNNPTNT-BNV, ngày 05/6/2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn - Bộ Nội vụ, hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và biên chế của Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Quyết định số 2248/QĐ-UBND, ngày 12/11/2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 32/TTr-SNV ngày 08/02/2010,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Long trên cơ sở tách bộ phận quản lý chất lượng nông - lâm - thuỷ sản của Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm - thuỷ sản và kiểm lâm.
Trụ sở của Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản đặt tại số 107/2, đường Phạm Hùng, phường 9, thành phố Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 2. Vị trí, chức năng và nhiệm vụ, quyền hạn.
1. Vị trí, chức năng:
1.1. Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản là tổ chức trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm đối với nông - lâm - thuỷ sản trong quá trình sản xuất đến khi thực phẩm được đưa ra thị trường nội địa hoặc xuất khẩu.
1.2. Chi cục chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đồng thời chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản trực thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
1.3. Chi cục có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng, kinh phí hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước hoặc ngân hàng theo qui định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
2.1. Tham mưu, giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình cấp có thẩm quyền ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản tại địa phương.
2.2. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, đề án, dự án, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, định mức kinh tế - kỹ thuật đã được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý được giao.
2.3. Trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành hoặc phê duyệt theo thẩm quyền các văn bản cá biệt thuộc chuyên ngành, lĩnh vực công tác thuộc phạm vi quản lý của chi cục.
2.4. Chủ trì, phối hợp với Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trực thuộc Sở Y tế và các tổ chức có liên quan trong công tác quản lý chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản:
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình giám sát về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản trong quá trình trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng thuỷ sản, thu hoạch, đánh bắt, thu gom, giết mổ động vật, sơ chế, chế biến, bao gói, bảo quản, bán buôn, vận chuyển đến khi thực phẩm được đưa ra thị trường nội địa hoặc xuất khẩu.
- b) Chủ trì tổ chức kiểm tra công nhận điều kiện đảm bảo chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật địa phương đối với cơ sở chăn nuôi, trồng trọt, nuôi trồng thuỷ sản, khai thác, thu hoạch, thu mua, sơ chế, chế biến, bảo quản, bán buôn, vận chuyển đến khi thực phẩm được đưa ra thị trường nội địa hoặc xuất khẩu theo phân cấp.
- c) Chủ trì tổ chức kiểm tra chứng nhận chất lượng, an toàn vệ sinh thực phẩm đối với sản phẩm nông - lâm - thuỷ sản sản xuất tại các cơ sở trên địa bàn quản lý trước khi đưa ra thị trường ở địa phương theo phân cấp.
- d) Chủ trì tổ chức, hướng dẫn thẩm tra, truy xuất nguyên nhân sản phẩm nông - lâm sản tiêu thụ trên địa bàn không đảm bảo chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm. Kiến nghị Giám đốc sở về trách nhiệm của các cơ quan quản lý chất lượng địa phương và đề xuất các giải pháp, biện pháp đảm bảo chất lượng sản phẩm nông - lâm - thuỷ sản.
2.5. Giám sát, kiến nghị các giải pháp, biện pháp thực hiện đảm bảo chất lượng trong quá trình sản xuất sản phẩm nông - lâm - thuỷ sản không dùng làm thực phẩm (phi thực phẩm). Tổ chức kiểm tra, công nhận đủ điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm của cơ sở và chứng nhận chất lượng đối với sản phẩm nông - lâm - thuỷ sản phi thực phẩm.
2.6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý việc đăng ký bản công bố hợp quy của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh theo quy định trong các quy chuẩn kỹ thuật tương ứng thuộc phạm vi quản lý.
2.7. Giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lựa chọn, đánh giá đối với tổ chức đủ điều kiện để sở trình Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ định tổ chức được quyền chứng nhận sự phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật địa phương theo quy định của pháp luật.
2.8. Thực hiện thanh tra chuyên ngành về chất lượng sản phẩm hàng hoá và điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản theo quy định. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về chất lượng sản phẩm hàng hoá và điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản theo quy định của pháp luật.
2.9. Quản lý tổ chức, hoạt động kiểm nghiệm và hỗ trợ các tổ chức cung ứng dịch vụ công thuộc phạm vi quản lý của chi cục theo quy định của pháp luật. Chủ trì hoặc phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn và đào tạo, tập huấn chuyên môn nghiệp vụ về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm đối với nông - lâm - thuỷ sản trên địa bàn.
2.10. Tổ chức điều tra, thống kê và thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản.
2.11. Đề xuất các chương trình, dự án đầu tư về lĩnh vực chất lượng, an toàn thực phẩm nông - lâm sản; thuỷ sản trong phạm vi quản lý. Tham gia thẩm định các dự án quy hoạch, dự án đầu tư có liên quan đến nội dung đảm bảo chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm nông - lâm - thuỷ sản tại địa phương.
2.12. Quản lý tổ chức, biên chế, tài chính, tài sản, cán bộ, công chức, viên chức thuộc chi cục theo phân cấp của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và quy định của pháp luật.
2.13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giao.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy và biên chế:
1. Lãnh đạo chi cục:
Chi cục có Chi cục trưởng và có không quá 02 Phó Chi cục trưởng.
Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của chi cục, Phó Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
Căn cứ tiêu chuẩn chức vụ lãnh đạo do cơ quan có thẩm quyền ban hành, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chi cục trưởng, các Phó Chi cục trưởng Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản.
2. Cơ cấu tổ chức: Bộ máy giúp việc của chi cục được tổ chức như sau:
- a) Phòng Hành chính - Tổng hợp.
- b) Phòng Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản.
- c) Thanh tra.
3. Biên chế:
Giao cho Chi cục trưởng Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm sản và thuỷ sản chịu trách nhiệm xây dựng cơ cấu tổ chức, bộ máy, sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức theo hướng tinh gọn, hiệu quả đảm bảo đúng tiêu chuẩn, chức danh, trình độ chuyên môn Nhà nước quy định, trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.
Biên chế của chi cục là biên chế hành chính do Uỷ ban nhân dân tỉnh phân bổ hàng năm trong tổng biên chế chung của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
## Điều 4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành:
1. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế Quyết định số 2539/QĐ-UBND, ngày 13/10/2009 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc thành lập Chi cục Quản lý chất lượng nông - lâm - thuỷ sản và kiểm lâm trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Long.
2. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ trưởng các sở, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
