---
id: "172530"
identifier: "vbpl-172530"
title: "Quyết định số 51/2024/QĐ-UBND Quy định giá cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "51/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-02"
effective_date: "2024-12-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_51-2024-qdqppl_signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/172530"
signers:
  - "Đặng Văn Chính"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 51/2024/QĐ-UBND Quy định giá cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 51/2024/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 2 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định giá cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công chưa được
cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 27 tháng 11 năm 2023; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15 , Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 , Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Nhà ở;
Căn cứ Nghị định số 73/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ quy định mức lương cơ sở và chế độ tiền thưởng đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh Quyết định này quy định giá cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
2. Đối tượng áp dụng Quyết định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 2. Giá cho thuê
Giá cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh thực hiện theo Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
## Điều 3. Giảm giá cho thuê nhà
Căn cứ vào thời gian đã sử dụng, mức độ hư hỏng, xuống cấp của nhà ở cho thuê, mức độ mà người thuê nhà đã đ u tư sửa ch a các hư hỏng của nhà ở và đề nghị của người thuê nhà, Sở ây dựng tham mưu, đề xuất y ban nhân dân tỉnh mức giảm giá cho thuê đối với từng trường hợp cụ thể nhưng không vượt quá 30% số tiền thuê nhà quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
1. Quyết định có hiệu kể từ ngày 16 tháng 12 năm 2024.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 13/2024/QĐ-UBND ngày 01 tháng 4 năm 2024 của y ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long ban hành bảng giá cho thuê nhà ở cũ thuộc sở h u Nhà nước chưa được cải tạo, xây dựng lại trên địa bàn tỉnh Vĩnh Long.
3. Đối với nh ng hợp đồng cho thuê nhà ở đã ký trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì đơn vị quản lý cho thuê có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến các hộ thuê nhà được biết để thực hiện điều chỉnh giá cho thuê theo quy định tại Quyết định này.
4. Chánh Văn phòng y ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở ây dựng, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Trung tâm Quản lý và phát triển nhà ở, thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch y ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đặng Văn Chính
