---
id: "177470"
identifier: "vbpl-177470"
title: "Quyết định số 52/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long thuộc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "52/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-02-28"
effective_date: "2025-03-01"
expiry_date: "2025-09-26"
public_date: null
updated_date: "2026-01-07"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_52qd-QPPL-2025_signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177470"
signers:
  - "Lữ Quang Ngời"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 52/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long thuộc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long thuộc
Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long
____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 45/2025/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế.
QUYẾT ĐỊNH:
Ðiều 1. Vị trí và chức năng
1. Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Bệnh viện) là đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Sở), có chức năng thực hiện khám bệnh, chữa bệnh đa khoa và phục hồi chức năng bằng y dược cổ truyền, kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại; nghiên cứu khoa học, bảo tồn và phát triển y, dược cổ truyền; đào tạo, chỉ đạo tuyến về chuyên môn kỹ thuật và là cơ sở thực hành về y, dược cổ truyền của các cơ sở đào tạo y, dược.
2. Bệnh viện có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp, toàn diện của Sở và sự chỉ đạo, kiểm tra, thanh tra, hướng dẫn về chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ của các bệnh viện chuyên sâu và Bộ Y tế.
Ðiều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng
- a) Tổ chức cấp cứu, khám bệnh, điều trị ngoại trú, nội trú; chăm sóc, phục hồi chức năng bằng Y học cổ truyền, kết hợp Y học cổ truyền với Y học hiện đại theo quy định. Chú trọng sử dụng thuốc nam, châm cứu, xoa bóp, bấm huyệt và các phương pháp điều trị khác theo đúng quy chế chuyên môn;
- b) Tổ chức khám và cấp Giấy khám sức khỏe theo quy định tại Thông tư số 32/2023/TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh.
2. Nghiên cứu khoa học, bảo tồn và phát triển y, dược cổ truyền
- a) Triển khai nghiên cứu khoa học, nghiên cứu kế thừa, nghiên cứu ứng dụng và kết hợp Y học cổ truyền với Y học hiện đại;
- b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức nghiệm thu, đánh giá tính an toàn và hiệu quả của các đề tài nghiên cứu khoa học về y, dược cổ truyền trong tỉnh;
- c) Phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Giám đốc Sở Y tế xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch bảo tồn, phát triển y, dược cổ truyền trên địa bàn tỉnh;
- d) Chuyển giao các kết quả nghiên cứu khoa học, bảo tồn, kế thừa, ứng dụng theo quy định của pháp luật.
3. Đào tạo
- a) Tiếp nhận, tạo điều kiện và hướng dẫn cho học sinh, sinh viên, học viên của các cơ sở đào tạo và các đơn vị có nhu cầu đến thực hành lâm sàng tại bệnh viện;
- b) Cử viên chức đủ năng lực tham gia giảng dạy và hướng dẫn thực hành lâm sàng;
- c) Tổ chức đào tạo liên tục cho cán bộ y tế về lĩnh vực y, dược cổ truyền theo quy định;
- d) Cấp giấy xác nhận thời gian thực hành cho các đối tượng đã hoàn thành chương trình thực hành tại bệnh viện theo quy định.
4. Chỉ đạo tuyến
- a) Tổ chức tiếp nhận và triển khai các kỹ thuật được tuyến trên chuyển giao;
- b) Lập kế hoạch chỉ đạo, triển khai công tác chỉ đạo tuyến về y, dược cổ truyền, kết hợp Y học cổ truyền với Y học hiện đại cho các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh; tham gia kiểm tra việc thực hiện các quy chế chuyên môn, kỹ thuật về y, dược cổ truyền đối với các cơ sở y tế trong tỉnh;
- c) Phối hợp với các đơn vị có liên quan chỉ đạo xây dựng vườn thuốc nam trong các cơ sở y tế và thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng bằng y, dược cổ truyền, phục hồi chức năng.
5. Phòng, chống dịch bệnh
- a) Chủ động hướng dẫn người bệnh và người dân phòng bệnh bằng các phương pháp y học cổ truyền;
- b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong công tác phòng, chống dịch bệnh khi có dịch bệnh xảy ra trên địa bàn theo quy định.
6. Công tác tuyên truyền giáo dục sức khỏe
- a) Tổ chức tuyên truyền các chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác y, dược cổ truyền;
- b) Tuyên truyền ứng dụng các biện pháp y, dược cổ truyền hợp lý, an toàn, hiệu quả trong bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân;
- c) Tuyên truyền vận động nhân dân nuôi trồng, thu hái, bảo tồn và sử dụng có hiệu quả cây con làm thuốc.
7. Công tác dược và vật tư y tế
- a) Phối hợp với các đơn vị chức năng tham mưu cho các cấp lãnh đạo về công tác bảo tồn, phát triển dược liệu;
- b) Cung ứng đầy đủ, kịp thời, bảo đảm chất lượng thuốc, hóa chất, vật tư y tế cho công tác khám, chữa bệnh nội, ngoại trú;
- c) Tổ chức bào chế, sản xuất thuốc đông y, thuốc từ dược liệu đáp ứng nhu cầu của người bệnh và nhân dân trên địa bàn;
- d) Hướng dẫn sử dụng dược liệu, thuốc đông y, thuốc từ dược liệu và các vị thuốc Y học cổ truyền hợp lý, an toàn, hiệu quả;
- đ) Bố trí trang thiết bị theo danh mục tiêu chuẩn trang thiết bị y tế theo quy định của Bộ Y tế.
8. Quản lý bệnh viện
- a) Quản lý, sử dụng có hiệu quả ngân sách nhà nước và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật;
- b) Thực hiện xã hội hóa công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong lĩnh vực y, dược cổ truyền theo quy định;
- c) Quản lý nhân lực, cơ sở vật chất của bệnh viện theo quy định.
9. Hợp tác quốc tế
- a) Tham mưu cho Giám đốc Sở Y tế xây dựng kế hoạch hợp tác quốc tế về y, dược cổ truyền;
- b) Tham gia thực hiện các chương trình hợp tác quốc tế về y, dược cổ truyền với các tổ chức và cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác khi được Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Y tế và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao.
Ðiều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Bệnh viện: gồm Giám đốc và 02 Phó Giám đốc.
- a) Giám đốc Bệnh viện là người đứng đầu Bệnh viện, do Giám đốc Sở quyết định bổ nhiệm, phụ trách, điều hành chung hoạt động của Bệnh viện, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động và kết quả công tác của Bệnh viện;
- b) Phó Giám đốc Bệnh viện do Giám đốc Sở quyết định bổ nhiệm, giúp Giám đốc Bệnh viện thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc Bệnh viện phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Bệnh viện và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Bệnh viện vắng mặt, một Phó Giám đốc Bệnh viện được Giám đốc Bệnh viện ủy nhiệm thay Giám đốc Bệnh viện điều hành các hoạt động của Bệnh viện.
2. Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ
- a) Phòng Kế hoạch tổng hợp – công nghệ thông tin và Điều dưỡng;
- b) Phòng Tổ chức cán bộ – Hành chính quản trị;
- c) Phòng Tài chính kế toán;
- d) Khoa Khám bệnh đa khoa;
- đ) Khoa Hồi sức tích cực và chống độc;
- e) Khoa Nội tổng hợp;
- g) Khoa Phục hồi chức năng;
- h) Khoa Châm cứu – Dưỡng sinh;
- i) Khoa Xét nghiệm – Chẩn đoán hình ảnh và Thăm dò chức năng;
- k) Khoa Dược.
## Điều 4. Số lượng người làm việc
Số lượng người làm việc, chỉ tiêu hợp đồng lao động (nếu có) của Trung tâm thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Y tế; Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc Bệnh viện Y dược cổ truyền Vĩnh Long và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
