---
id: "102155"
identifier: "vbpl-102155"
title: "Nghị quyết số 54/2002/NQ-HĐND V/v bổ sung một số biện pháp tiếp tục thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế xã hội trong 6 tháng cuối năm 2002."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "54/2002/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2002-07-24"
effective_date: "2002-07-19"
expiry_date: "2013-07-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 54.2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102155"
signers:
  - "Trần Văn Truyền"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 54/2002/NQ-HĐND V/v bổ sung một số biện pháp tiếp tục thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế xã hội trong 6 tháng cuối năm 2002.

- Căn cứ vào Điều 120 của Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số 51/2001/QH10 ngày 25 tháng 12 năm 2001 của Quốc hội khoá X, kỳ họp thứ 10 về sửa đổi, bổ sung một số điều của Hiến pháp 1992;
- Căn cứ vào Điều 11 Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân (sửa đổi) được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá IX, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ vào Nghị quyết số 48/2002/NQ-HĐND ngày 22/01/2002 của Hội đồng nhân dân tỉnh khoá VI “về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2002”;
- Sau khi nghe báo cáo của Uỷ ban nhân dân tỉnh, báo cáo của các ngành chức năng, kiến nghị của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, thuyết trình của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất với báo cáo của Uỷ ban nhân dân tỉnh về “tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và những giải pháp thực hiện trong 6 tháng cuối năm 2002”.
I- Đánh giá tình hình 6 tháng đầu năm 2002:
Tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm tiếp tục phát triển khá, hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu đều tăng so với cùng kỳ: sản xuất nông nghiệp tiếp tục phát triển toàn diện theo hướng sản xuất hàng hoá, kinh tế vườn cây ăn trái và nuôi trồng thuỷ sản được mở rộng diện tích và đầu tư theo chiều sâu. Sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp phát triển khá. Thương mại - dịch vụ có tiến bộ. Thu ngân sách đảm bảo nhu cầu chi. Đầu tư toàn xã hội tăng khá, vốn xây dựng cơ bản được đầu tư tập trung và quản lý chặt chẽ hơn. Phong trào Nhà nước và nhân dân cùng làm phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn được mở rộng. Các hoạt động giáo dục, y tế, văn hoá - xã hội, khoa học công nghệ và môi trường, thể dục - thể thao vẫn duy trì và nâng cao chất lượng, số hội đói nghèo giảm, đời sống nhân dân trên nhiều địa bàn được cải thiện tốt hơn. Quốc phòng an ninh cơ bản được giữ vững.
- Tuy nhiên, còn nhiều chỉ tiêu chưa đạt so với kế hoạch, chuyển dịch cơ cấu kinh tế vùng lợ còn thiếu tích cực, ngành nghề ở nông thôn chậm phát triển, giải quyết tình trạng lao động nông nhàn chưa tốt. Công nghiệp phát triển chưa vững chắc, kim ngạch xuất khẩu đạt thấp. Công tác đền bù giải phóng mặt bằng chậm thậm chí có nơi trì trệ ảnh hưởng tiến độ một số công trình XDCB. Công tác phổ cập giáo dục trung học cơ sở tiến độ đạt chậm, chất lượng giáo dục ở một số trường có giảm sút. Chất lượng hoạt động y tế và tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm còn nhiều vấn đề đáng lo. Tệ nạn ma tuý, mại dâm, trộm cắp, cướp giật, hiếp dâm trẻ em, tình hình khiếu kiện về đất đai chưa dừng lại. Đây là những vấn đề cần tập trung khắc phục trong 6 tháng cuối năm 2002 và các năm sau.
II- Những giải pháp để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2002:
Để thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu còn lại theo Nghị quyết Hội đồng nhân dân trong 6 tháng cuối năm 2002, Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất các giải pháp cụ thể mà Uỷ ban nhân dân tỉnh báo cáo, đồng thời nhấn mạnh một số vấn đề cần tập trung:
1- Trong lĩnh vực kinh tế:
- Sản xuất nông nghiệp: tập trung chỉ đạo đẩy mạnh việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng vật nuôi theo hướng hiệu quả:
+ Triển khai nhanh các dự án thực hiện chương trình phát triển và nâng cao chất lượng giống cây trồng, vật nuôi. Khuyến khích mọi thành phần kinh tế đầu tư phát triển sản xuất giống có chất lượng cao.
+ Tiếp tục triển khai các dự án nuôi thuỷ sản ở cả 3 vùng sinh thái. Lưu ý tăng cường đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ nuôi, tập huấn nâng cao tay nghề cho ngư dân, có giải pháp kiểm soát và khắc phục vấn đề ô nhiễm môi trường vùng nuôi. Khuyến khích thành lập trang trại nuôi thuỷ sản.
+ Tập trung thực hiện đồng bộ có hiệu quả chiến dịch phòng trị bọ dừa trên diện rộng.
+ Đẩy mạnh công tác khuyến nông, chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ cho nông dân tổng kết, nhân rộng các mô hình có hiệu quả cao.
- Sản xuất công nghiệp:
+ Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng Cụm Công nghiệp An Hiệp để thu hút nguồn đầu tư phát triển sản xuất tại đây.
+ Hoàn chỉnh việc xây dựng đưa vào hoạt động Nhà máy than hoạt tính, các nhà máy chế biến thuỷ sản, tiếp tục xây dựng các dự án mở rộng, dự án đầu tư mới cơ sở chế biến ngành dừa và thuỷ sản, khuyến khích các thành phần kinh tế tham gia đầu tư.
+ Tăng cường công tác khuyến công để khôi phục, phát triển các làng nghề.
- Về xây dựng cơ bản:
Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất điều chỉnh kế hoạch vốn đầu tư XDCB 6 tháng cuối năm như tờ trình của Uỷ ban nhân dân tỉnh. Trong quá trình triển khai thực hiện cần lưu ý:
+ Đảm bảo đồng bộ hoá hệ thống thuỷ lợi từ các công trình đầu mối đến thuỷ lợi nội đồng, tăng tốc việc triển khai chương trình nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn và các chương trình quốc gia khác.
+ Phối hợp tốt với các ngành, các cấp nâng cao hiệu quả công tác đền bù giải phóng mặt bằng để đẩy nhanh tiến độ thi công đồng thời tăng cường công tác kiểm tra đảm bảo chất lượng công trình.
- Về thương mại - du lịch: củng cố nâng cao chất lượng hoạt động của các doanh nghiệp thương mại - xuất nhập khẩu (kể cả ngoài quốc doanh), thành lập Trung tâm Xúc tiến thương mại tìm thị trường giúp các doanh nghiệp trong việc xây dựng tiêu chuẩn chất lượng và nhãn hiệu hàng hoá, tạo uy tín và sức cạnh tranh trên thị trường. Đầu tư phát triển bằng nhiều nguồn vốn để từng bước hoàn thiện hệ thống chợ nông thôn, chú ý thực hiện phương châm lấy chợ nuôi chợ. Tích cực triển khai các dự án khai thác các lợi thế về du lịch vườn, du lịch sinh thái, văn hoá.
- Về tài chính ngân hàng:
+ Phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu thu thuế còn lại 6 tháng cuối năm, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi tiêu ngân sách. Theo dõi rút kinh nghiệm trong việc thực hiện khoán chi đối với khu vực hành chính.
+ Ngân hàng, quỹ hỗ trợ phát triển, quỹ quốc gia giải quyết việc làm…bám sát chủ trương phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, đáp ứng nhu cầu vay vốn của các đối tượng sản xuất kinh doanh góp phần xoá đói giảm nghèo, giải quyết việc làm.
+ Tập trung chỉ đạo thực hiện chương trình xoá đói giảm nghèo bằng các giải pháp tổng hợp, lưu ý giải pháp di dân xây dựng vùng kinh tế mới.
2- Trong lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá, xã hội:
- Về giáo dục:
+ Triển khai quán triệt sâu rộng và thực hiện tốt chương trình thay đổi sách giáo khoa mới ở lớp 1 và lớp 6; tập trung chỉ đạo thực hiện công tác phổ cập trung học cơ sở có hiệu quả và vững chắc; tăng cường công tác quản lý giáo dục, thường xuyên kiểm tra chuyên môn ở các cấp học, ngành học để nâng cao chất lượng dạy và học.
+ Chuẩn bị mọi điều kiện để triển khai nhanh và đảm bảo chất lượng kế hoạch kiên cố hoá cơ sở vật chất trường lớp.
+ Tiếp tục đẩy mạnh việc dạy nghề với giải quyết việc làm cho người lao động trẻ: mở rộng dạy bổ túc văn hoá cho những nơi có nhu cầu học tập, tổ chức thi xác nhận tay nghề, tổ chức lại các lớp khuyến nông, khuyến công, khuyến ngư cấp giấy chứng nhận cho người học, có chính sách khuyến khích dạy nghề đối với doanh nghiệp tư nhân, gia đình. Tăng cường cho vay đối với đào tạo nghề và hợp tác lao động.
+ Chấn chỉnh và nâng cao chất lượng hệ thống trung tâm dịch vụ việc làm và trung tâm dạy nghề ở tỉnh và các huyện.
- Về y tế:
+ Tăng cường phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em, kế hoạch hoá gia đình và chương trình mục tiêu phòng chống trẻ suy dinh dưỡng. Phát động phong trào an toàn vệ sinh thực phẩm. Nâng chất lượng khám chữa bệnh và phong cách điều trị của các bệnh viện và cơ sở y tế giảm thấp nhất các phiền hà trong dân.
+ Tổ chức mạng lưới đông y cấp cơ sở xã, phường góp phần phục vụ nhu cầu điều trị của nhân dân.
- Về văn hoá, xã hội:
+ Cải tiến nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động văn hoá thông tin của báo, đài, chú trọng các điển hình, mô hình về xây dựng hệ thống chính trị, về phát triển kinh tế, văn hoá, đời sống. Tăng cường các hoạt động đấu tranh chống văn hoá đồi truỵ, phản động.
+ Ngăn ngừa và kéo giảm các tệ nạn xã hội, đẩy mạnh công tác phòng chống việc mua, bán, tàng trữ, sử dụng ma tuý. Tổ chức cai nghiện bắt buộc hoặc tại cộng đồng cho các đối tượng nghiện ma tuý.
3- Về công tác thi hành pháp luật:
- Tập trung cao giải quyết cơ bản các vụ việc tồn đọng về tranh chấp, khiếu kiện đất đai có quan hệ đến tập đoàn sản xuất và hợp tác xã trong toàn tỉnh, đặc biệt ở Ba Tri, Thạnh Phú. Nâng cao chất lượng điều tra án, phối hợp tốt giữa các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác bắt, giam, giữ, truy tố, xét xử, thi hành án.
- Tăng cường các biện pháp phối hợp giữa các lực lượng Quân sự, Công an, Bộ đội Biên phòng và vận động toàn dân tích cực tham gia phòng, chống giảm đến mức thấp nhất các tội phạm, tệ nạn xã hội, tai nạn giao thông.
- Xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh gắn liền với thực hiện quy chế dân chủ.
- Tổ chức sơ kết việc thực hiện chương trình quốc gia phòng chống tội phạm và tổng kết chương trình cải cách hành chính 2 năm 2001-2002.
III- Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho Uỷ ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức triển khai trong các ngành, các cấp thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ trên.
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh có nhiệm vụ giúp Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khoá VI, kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 19 tháng 7 năm 2002./.
