---
id: "103984"
identifier: "vbpl-103984"
title: "Quyết định số 583/UB-QĐ về chức năng, nhiệm vụ theo dõi quản lý đầu tư hợp tác kinh tế với nước ngoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "583/UB-QĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1991-06-17"
effective_date: "1991-06-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NĂM_1991_QĐ_583.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103984"
signers:
  - "Nguyễn Duy Nhung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 583/UB-QĐ về chức năng, nhiệm vụ theo dõi quản lý đầu tư hợp tác kinh tế với nước ngoài

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 583/UB-QĐ
Bến Tre, ngày 17 tháng 6 năm 1991
QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH
“Về chức năng, nhiệm vụ theo dõi quản lý
đầu tư hợp tác kinh tế với nước ngoài”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban nhân dân đã được Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam công bố ngày 11/07/1989
Căn cứ vào Quyết định số: 581/UB-QĐ ngày 20/11/1991 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc hợp nhất Ban Kinh tế đối ngoại và Sở Thương nghiệp, đồng thời chuyển chức năng nhiệm vụ theo dõi quản lý đầu tư hợp tác kinh tế với nước ngoài thuộc Ban Kinh tế đối ngoại sang UBKH tỉnh đảm trách.
Xét đề nghị của Chủ nhịêm UBKH Tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay quy định chức năng nhiệm vụ theo dõi quản lý đầu tư hợp tác kinh tế với nước ngoài thụoc UBKH Tỉnh.
Điều 2 . Quan hệ với Ủy ban Nhà nước - hợp tác đầu tư để có các cơ sở, thông tin và đầu mối về công tác hợp tác đầu tư kinh tế với nước ngoài.
Điều 3 . Trên cơ sở Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, tham mưu cho UBND Tỉnh về các dự án đầu tư hợp tác kinh tế với nước ngoài trình Ủy ban Nhà nước về hợp tác và đầu tư phẹ duyệt, nhằm khai thác có hiệu quả tiềm năng, phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội tỉnh nhà.
Hướng dẫn các ngành, đơn vụ UBND các huyện, thị xã xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện các dự án đầu tư. Đồng thời có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra quá trình thực hiện của các dự án đầu tư được phê duyệt.
## Điều 4. Quyết định này được thi hành từ ngày ký.
Đồng chí Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh, Thủ trưởng các Sở Ban ngành thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, Thị xã có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Duy Nhung
