---
id: "105646"
identifier: "vbpl-105646"
title: "Nghị quyết số 60/2005/NQ-UB Về kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản của tỉnh năm 2006"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "60/2005/NQ-UB"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-12-23"
effective_date: "2005-12-23"
expiry_date: "2013-07-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105646"
signers:
  - "Huỳnh Văn Be"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 60/2005/NQ-UB Về kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản của tỉnh năm 2006

hỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE KHOÁ vii - KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Sau khi xem xét báo cáo kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản tỉnh Bến Tre năm 2006, nghe thuyết trình của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
I. Hội đồng nhân dân tỉnh nhất trí thông qua kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản tỉnh Bến Tre năm 2006 như sau:
- Tổng vốn đầu tư phát triển thuộc ngân sách nhà nước (theo chỉ tiêu Trung ương giao) là: 318,500 tỷ đồng (ba trăm mười tám tỷ, năm trăm triệu đồng).
Trong đó:
+ Vốn cân đối ngân sách địa phương: 209 tỷ đồng (hai trăm lẻ chín tỷ đồng).
+ Vốn bổ sung có mục tiêu từ ngân sách Trung ương cho ngân sách tỉnh là: 101,500 tỷ đồng (một trăm lẻ một tỷ năm.trăm triệu đồng).
+ Vốn nước ngoài (ODA) là: 8 tỷ đồng (tám tỷ đồng).
(có biểu và danh mục công trình đính kèm).
- Vốn đầu tư XDCB năm 2006 phải đảm bảo các yêu cầu:
+ Ưu tiên cho việc trả nợ Trung ương và nợ các doanh nghiệp đã đến hạn.
+ Ưu tiên đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng các khu công nghiệp, các công trình chuyển tiếp quan trọng.
Trong quá trình triển khai thực hiện, yêu cầu Uỷ ban nhân dân cần lưu ý một số giải pháp sau:
+ Tiếp tục soát xét chặt chẽ các công trình đang xây dựng và dự định khởi công trong năm 2006 để đảm bảo hiệu quả đầu tư . Đình hoãn các công trình chưa bức thiết hoặc không đam bảo về nguồn vốn và thời gian thi công.
+ Đẩy mạnh việc thực hiện phương án tạo vốn xây dựng kết cấu hạ tầng từ quỹ nhà, đất do Nhà nước quản lý và tiến độ thực hiện các dự án sử dụng vốn ODA và vốn hỗ trợ có mục tiêu của Chính phủ.
+ Thực hiện những biện pháp tích cực để giải quyết nhanh các vướng mắc, nhất là trong việc đền bù, giải phóng mặt bằng.
+ Tăng cường kiểm tra, giám sát mọi khâu trong đầu tư và xây dựng, hạn chế tối đa những phát sinh mới làm tăng vốn trong quá trình thi công; phát hiện và xử lý nghiêm những vi phạm, nhằm tạo chuyển biến rõ nét trong quản lý và hiệu quả đầu tư.
II . Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho Uỷ ban nhân dân tỉnh thống nhất với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh bổ sung vốn, danh mục các công trình được cân đối bằng nguồn tăng thêm từ ngân sách theo chỉ tiêu phấn đấu của tỉnh để tổ chức thực hiện có hiệu quả kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản năm 2006, đồng thời báo cáo kết quả thực hiện tại kỳ họp kế tiếp gần nhất của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh có trách nhiệm giúp Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát các công trình đầu tư của Nhà nước một cách thiết thực, có hiệu quả.
Nghị quyết này đã được kỳ họp lần thứ 6 - Hội đồng nhân dân tỉnh Bến Tre khoá VII thông qua ngày 23 tháng 12 năm 2005./.
