---
id: "181829"
identifier: "vbpl-181829"
title: "Quyết định số '61/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh
thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'61/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-10"
effective_date: "2025-09-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_61-2025 QĐ-UBND.signed.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 27
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181829"
signers:
  - "Lữ Quang Ngời"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số '61/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh
thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 61/2025/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 10 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh
thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Thông tư số 10/2025/TT-BXD ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về lĩnh vực xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 32/TTr-SXD ngày 30 tháng 7 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh (sau đây viết tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long; có chức năng mở các lớp đào tạo lái xe cơ giới đường bộ; tập huấn công nhân kỹ thuật chuyên ngành xây dựng, giao thông vận tải; đào tạo thuyền trưởng, máy trưởng; đào tạo, cấp chứng chỉ chuyên môn phương tiện thủy nội địa; đào tạo người điều khiển xe máy chuyên dùng; tập huấn nghiệp vụ vận tải cho lái xe kinh doanh vận tải; tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe các hạng; bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ.
2. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng để hoạt động, giao dịch theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tổ chức tuyển sinh, mở các lớp đào tạo lái xe cơ giới đường bộ; tập huấn Nghiệp vụ vận tải cho lái xe kinh doanh vận tải; tập huấn giáo viên dạy thực hành lái xe các hạng. Liên kết tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ theo chức danh nghề nghiệp.
2. Cho thuê cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ các kỳ sát hạch lái xe cơ giới đường bộ theo đúng nội dung, quy trình sát hạch. Kết hợp và tạo điều kiện để các cơ sở đào tạo lái xe đưa học viên đến ôn luyện và các hội đồng sát hạch tổ chức sát hạch đúng kế hoạch. Bảo đảm cơ sở vật chất, thiết bị kiểm tra, chấm điểm theo quy định để thực hiện các kỳ sát hạch đạt kết quả chính xác, khách quan.
3. Xây dựng kế hoạch thu - chi hàng năm về hoạt động đào tạo, sát hạch lái xe. Quy định và công khai mức thu phí đào tạo, sát hạch và giá các dịch vụ khác. Báo cáo cấp có thẩm quyền theo dõi, quản lý và tổ chức thực hiện theo quy định.
4. Thực hiện quyền quyết định theo cơ chế tự chủ tài chính, tự chịu trách nhiệm được pháp luật quy định; thực hiện tiêu chuẩn các chức danh chuyên môn nghiệp vụ của viên chức và người lao động theo quy định hiện hành của Nhà nước; thực hiện việc tuyển dụng, bổ nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật theo quy định hiện hành của Nhà nước; quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ chính sách khác của Nhà nước đối với viên chức và người lao động trong phạm vi quản lý; quản lý tài chính, quản lý tài sản của đơn vị theo quy định của pháp luật; tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ vào xây dựng hệ thống thông tin lưu trữ phục vụ cho công tác quản lý đào tạo và các hoạt động khác của đơn vị; thực hiện công tác thông tin báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình và nhiệm vụ được giao theo quy định của Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long và các ngành chức năng khác.
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác được cấp có thẩm quyền giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Trung tâm: Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc.
- a) Giám đốc là người đứng đầu Trung tâm, có nhiệm vụ lãnh đạo, chỉ đạo chung mọi hoạt động của Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Xây dựng và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của đơn vị theo quy định;
- b) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc chỉ đạo một số lĩnh vực công tác cụ thể được Giám đốc giao và chịu trách nhiệm trước Giám đốc, trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, 01 Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền điều hành các hoạt động của Trung tâm theo quy định.
2. Các Phòng chuyên môn, nghiệp vụ
- a) Phòng Tổ chức - Hành chính;
- b) Phòng Kế hoạch - Đào tạo.
## Điều 4. Số lượng người làm việc, hợp đồng lao động
Số lượng người làm việc, hợp đồng lao động (nếu có) của Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
## Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Các nội dung chuyển tiếp thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước và quy định pháp luật hiện hành.
## Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 11 tháng 9 năm 2025.
2. Quyết định số 682/QĐ-UBND ngày 28 tháng 3 năm 2025 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Trà Vinh, hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
3. Trường hợp các văn bản được viện dẫn áp dụng tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Trung tâm đào tạo Kỹ thuật nghiệp vụ giao thông vận tải Trà Vinh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Lữ Quang Ngời
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lữ Quang Ngời
