---
id: "181921"
identifier: "vbpl-181921"
title: "Quyết định số '65/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bến xe khách Vĩnh Long thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'65/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-14"
effective_date: "2025-09-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_65-2025 QĐ-UBND.signed.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181921"
signers:
  - "Lữ Quang Ngời"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số '65/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bến xe khách Vĩnh Long thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: '65/2025/QĐ-UBND
Vĩnh Long, ngày 14 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bến xe khách Vĩnh Long thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long
________________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định về hoạt động vận tải đường bộ;
Căn cứ Thông tư số 36/2024/TT-BGTVT ngày 15 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải bằng xe ô tô và hoạt động của bến xe, bãi đỗ xe, trạm dừng nghỉ, điểm dừng xe trên đường bộ; quy định trình tự, thủ tục đưa bến xe, trạm dừng nghỉ vào khai thác;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 65/TTr-SXD ngày 06 tháng 8 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bến xe khách Vĩnh Long trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Bến xe khách Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Bến xe) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long (sau đây gọi tắt là Sở), có chức năng quản lý và điều hành các phương tiện vận chuyển hành khách đến và đi theo tác nghiệp của Sở.
2. Bến xe có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và các tổ chức tín dụng để hoạt động theo quy định của pháp luật.
3. Bến xe chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức, số lượng người làm việc và hoạt động của Sở; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở và Bộ Xây dựng.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tổ chức quản lý, điều động và sắp xếp các phương tiện vận chuyển ra vào Bến xe theo kế hoạch tác nghiệp nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách được thuận lợi.
2. Tổ chức nhà nghỉ, nhà chờ tài chuyến cho hành khách, ngăn chặn và hạn chế những tiêu cực trong quá trình vận chuyển hành khách, đảm bảo giữ gìn trật tự bến bãi, an toàn vệ sinh xanh, sạch đẹp trong Bến xe.
3. Tổ chức quản lý và đăng ký kinh doanh theo quy định của nhà nước những dịch vụ nhằm phục vụ hành khách nhưng phải đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, phòng chống cháy, nổ, vệ sinh môi trường trong Bến xe khách; chịu trách nhiệm trước pháp luật về mọi hoạt động kinh doanh trong phạm vi Bến xe khách và không gây ảnh hưởng đến nhiệm vụ chính của Bến xe.
4. Mở đại lý bán vé các tuyến trong và ngoài tỉnh, liên vận nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách được thuận lợi.
5. Tổ chức, quản lý, thực hiện các hoạt động phụ trợ trực tiếp cho thực hiện chức, nhiệm vụ như: dịch vụ ăn uống, giải khát, trạm cung cấp nhiên liệu, xưởng bảo dưỡng, sửa chữa phương tiện, nơi rửa xe, nhà để xe và dịch vụ đăng kiểm xe cơ giới.
6. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm và số lượng người làm việc tại đơn vị; thực hiện chế độ chính sách, tiền lương, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
7. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản của Bến xe theo quy định của pháp luật.
8. Quản lý, áp dụng thông tin từ phần mềm quản lý Bến xe khách.
9. Chịu sự quản lý, thanh tra, kiểm tra của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
10. Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về Bến xe khách theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Bến xe khách.
11. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định tại Luật Đường bộ, Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
12. Thực hiện các chế độ thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao.
13. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở giao theo quy định.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Bến xe: gồm Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc
- a) Giám đốc là người đứng đầu Bến xe, có nhiệm vụ lãnh chỉ đạo chung mọi hoạt động của Bến xe, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Bến xe theo quy định.
- b) Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc Bến xe chỉ đạo một số lĩnh vực công tác cụ thể được Giám đốc giao và chịu trách nhiệm trước Giám đốc, trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, 01 Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền điều hành các hoạt động của Bến xe theo quy định.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ
- a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- b) Phòng Điều hành, thu phí.
## Điều 4. Số lượng người làm việc, hợp đồng lao động
Số lượng người làm việc, hợp đồng lao động (nếu có) của Bến xe thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật.
## Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Các nội dung chuyển tiếp thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước và quy định pháp luật hiện hành.
## Điều 6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 14 tháng 9 năm 2025.
2. Quyết định này bãi bỏ Quyết định số 45/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bến xe khách Vĩnh Long trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Vĩnh Long.
3. Trường hợp các văn bản được viện dẫn áp dụng tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Xây dựng, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, Giám đốc Bến xe khách Vĩnh Long và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lữ Quang Ngời
