---
id: "87926"
identifier: "vbpl-87926"
title: "Quyết định số 654/QĐ-UBT V/v Ban hành Quy định về vận động, quản lý và sử dụng quỹ Nhân đạo Chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Long"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "654/QĐ-UBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-06-12"
effective_date: "1997-06-12"
expiry_date: "2015-08-24"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Long"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87926"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Hùng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 654/QĐ-UBT V/v Ban hành Quy định về vận động, quản lý và sử dụng quỹ Nhân đạo Chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Long

QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định về vận động, quản lý và sử dụng quỹ Nhân đạo Chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Long
____________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH LONG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và ủy ban Nhân dân của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày 21/6/1994;
- Căn cứ công văn số 587/CTĐ, ngày 7/9/1995 của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam về việc lập quỹ nhân đạo và định suất cán bộ cơ sở;
- Xét tờ trình số 45/CTĐ, ngày 30/5/1997 của Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này bản quy định của UBND tỉnh về vận động, quản lý và sử dụng quỹ nhân đạo chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Long.
## Điều 2: Các ông, (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban tổ chức Chính quyền tỉnh, Chủ tịch Hội chữ thập đỏ tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
TM.UBND TỈNH VĨNH LONG KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thanh Hùng
TM.UBND TỈNH VĨNH LONG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thanh Hùng
QUY ĐỊNH
Về việc vận động, quản lý và sử dụng quỹ Nhân đạo Chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Long
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 654/QĐ-UBT ngày 12/6/1997 của UBND tỉnh Vĩnh Long)
_______________________________________
Phần thứ I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Quỹ nhân đạo do Hội Chữ thập dỏ các cấp hình thành trên cơ sở viện trợ, vận động và tự nguyện đóng góp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
## Điều 2: Quỹ nhân đạo được hình thành ở 3 cấp: Tỉnh hội, huyện (thị) hội, Hội cơ sở xã (phường) nhằm mục đích cho các cấp hội chữ thập đỏ tổ chức cứu trợ nhân đạo theo Điều lệ của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
Phần thứ II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 3: Quỹ nhân đạo Chữ thập đỏ phải được thể hiện qua ngân sách của mỗi cấp và được mở tài khoản tiền gửi tại Kho bạc Nhà nước do Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ cấp đó làm chủ tài khoản.
## Điều 4: Tất cả các khoản thu chi từ nguồn quỹ nhân đạo Hội Chữ thập đỏ mỗi cấp có trách nhiệm báo cáo với ủy ban nhân dân cùng cấp và Hội chữ thập đỏ cấp trên.
## Điều 5: Quỹ nhân đạo chữ thập đỏ góp phần thực hiện các chính sách về xã hội của Đảng và Nhà nước ta, chủ yếu để cứu trợ nhân đạo các đối tượng sau đây:
- Thực hiện chính sách bảo trợ trẻ mồ côi, lang thang cơ nhỡ
- Người già cô dơn, người tàn tật.
- Nạn nhân chiến tranh.
- Gia đình gặp nhiều khó khăn khi có người ốm đau, từ trần.
- Người bị thiên tai, địch họa...
## Điều 6: Tùy theo khả năng của quỹ nhân đạo chữ thập đỏ, có thể tham gia xây dựng các công trình nhân đạo mang tính chất phúc lợi xã hội như: Trạm y tế, trường học, cầu đường... ở vùng sâu, vùng căn cứ cách mạng hoặc nơi có thiên tai làm thiệt hại.
## Điều 7: Chủ tịch Hội chữ thập đỏ các cấp có trách nhiệm quyết toán quỹ nhân đạo chữ thập đỏ định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng, năm. (nếu là hiện vật thì kiểm kê quy ra giá trị) đúng theo nguyên tắc tài chánh hiện hành của Nhà nước.
## Điều 8: Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Vĩnh Long có trách nhiệm theo dõi kiểm tra việc vận động, quản lý và sử dụng quỹ nhân đạo chữ thập đỏ của cấp dưới.
Phần thứ III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 9: Mỗi cấp Hội mở sổ vàng nhân đạo để ghi nhận sự đóng góp của các tổ chức và cá nhân; đồng thời phải sử dụng chứng từ thu do cơ quan tài chánh phát hành.
## Điều 10: Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Vĩnh Long có trách nhiệm xây dựng văn bản hướng dẫn chi tiết thực hiện qui định này.
## Điều 11: Tổ chức, cá nhân nào chấp hành tốt quy định này sẽ được khen thưởng, nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo pháp luật hiện hành.
