---
id: "102771"
identifier: "vbpl-102771"
title: "Quyết định số 680/TC-CB về việc thành lập Ban Tổ chức chính quyền tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "680/TC-CB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1977-10-29"
effective_date: "1977-10-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1977_QD_680.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102771"
signers:
  - "Võ Văn Phẩm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 680/TC-CB về việc thành lập Ban Tổ chức chính quyền tỉnh

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban Tổ chức chính quyền tỉnh
Căn cứ Nghị định số 157-CP ngày 02/8/1976 của Hội đồng Chính phủ và Thông tư số 11-TT-BNV về việc hướng dẫn thi hành Quyết định số 167-CP ngày 01/9/1976 của Hội đồng Chính phủ;
Căn cứ Quyết định Thường vụ Tỉnh uỷ Bến Tre số 58/QĐ ngày 21/10/1977 về việc thành lập Ban Tổ chức chính quyền tỉnh và Bổ nhiệm lãnh đạo của Ban;
Xét yêu cầu công tác trong giai đoạn cách mạng mới của tỉnh,
UBND TỈNH QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay chuyển Phòng Tổ chức UBND tỉnh thành Ban Tổ chức chính quyền tỉnh và bổ nhiệm các đ/c có tên sau đây vào thành phần lãnh đạo của Ban.
1. Đ/c Đoàn Quang Châu (10 Châu) Trưởng Phòng Tổ chức UBND tỉnh. Nay giữ chức Trưởng ban.
2. Đ/c Nguyễn Minh Tâm (3 Sổ) Phó trưởng Phòng Tổ chức UBND tỉnh. Nay giữ chức Phó trưởng ban.
3. Đ/c Phạm Văn Quang (Hữu Trí) Phó trưởng Phòng Tổ chức UB. Nay giữ chức Phó trưởng ban.
## Điều 2. Ban Tổ chức chính quyền tỉnh với chức năng ngang cấp với các Ty, ban ngành của tỉnh là cơ quan hành chính sự nghiệp, có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, có kinh phí, quỹ tiền lương riêng chi tiêu, theo kế hoạch là cơ quan độc lập trực thuộc UBND tỉnh chỉ đạo và lãnh đạo theo hệ thống dọc, chịu sự chỉ đạo của Ban Tổ chức Chính phủ.
- Ban Tổ chức chính quyền tỉnh và các đ/c lãnh đạo trong ban có trách nhiệm triển khai hoạt động theo chức năng của mình.
## Điều 3. Văn phòng Uỷ ban tỉnh, Ty Công an, Ty Tài chính, Ngân hàng tỉnh, các Ty Ban ngành trong tỉnh, UBND huyện, thị, Ban Tổ chức chính quyền tỉnh và các đ/c có tên trên chiếu Quyết định thi hành./.
