---
id: "103978"
identifier: "vbpl-103978"
title: "Quyết định số 80/UB-QĐ về việc ban hành quy định tạm thời công tác quản lý xây dựng CB tỉnh Bến Tre"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "80/UB-QĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1989-02-11"
effective_date: "1989-02-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NAM_1989_QD_80.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103978"
signers:
  - "Trần Văn Ngẫu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 80/UB-QĐ về việc ban hành quy định tạm thời công tác quản lý xây dựng CB tỉnh Bến Tre

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 80/UB-QĐ
Bến Tre, ngày 11 tháng 02 năm 1989
QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH BẾN TRE
Về việc ban hành quy định tạm thời công tác
quản lý xây dựng CB tỉnh Bến Tre
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
Căn cứ vào Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân công bố ngày 09/7/1983;
Căn cứ vào điều lệ quản lý xây dựng cơ bản (XDCB) ban hành theo Nghị định số 233/CP ngày 06 tháng 6 năm 1981 của Hội đồng Chính phủ;
Căn cứ vào điều lệ thống nhất quản lý Nhà đất ở thành phố, thị xã, thị trấn ban hành theo Nghị định số 02/CP ngày 04 tháng 01 năm 1979 của Hội đồng Chính phủ;
Căn cứ vào Luật Đất đai đã dược công bố năm 1988;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng, Sở Tư pháp Bến Tre,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định quy định này bản quy định tạm thời về quản lý XDCB tỉnh Bến Tre.
## Điều 2. Quyết định là cơ sở pháp lý để các cơ quan có chức năng, chuyên môn thục hiện và tăng cường công tác quản lý Nhà nước trong việc XDCB tại tỉnh Bến Tre.
## Điều 3. Tất cả mọi cơ quan, đoàn thể, các tổ chức xã hội tôn giáo và mọi công dân trong quá trình XDCB đều phải thực hiện đúng những điều quy định cụ thể trong bản quy định này.
Những đơn vị tập thể và những người ngoài tỉnh muốn đầu tư XDCB trên lãnh thổ tỉnh Bến Tre. Ngoài việc phải chấp hành đầy đủ các điều trong bản quy định này còn có 1 số quy định khác (ban hành riêng).
## Điều 4. Các đồng chí Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Trưởng Ban quản lý ruộng đất và đo đạc bản đồ, Thủ trưởng các ban ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị, xã, phường, thị trấn, các cơ quan liên quan cùng đoàn thể nhân dân trong tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký các quy định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Văn Ngẫu
