---
id: "105199"
identifier: "vbpl-105199"
title: "Quyết định số 917/QĐ-UB Về việc điều chỉnh và bổ sung phụ thu tiền điện trên địa bàn tỉnh Bến Tre"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "917/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-05-03"
effective_date: "1999-05-03"
expiry_date: "2013-07-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bến Tre"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD.917.1999.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105199"
signers:
  - "Trịnh Văn Y"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 917/QĐ-UB Về việc điều chỉnh và bổ sung phụ thu tiền điện trên địa bàn tỉnh Bến Tre

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
“V/v điều chỉnh và bổ sung phụ thu tiền điện
trên địa bàn tỉnh Bến Tre”.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẾN TRE
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21-6-1994;
- Căn cứ Nghị quyết 35/NQ-HĐND ngày 11-02/1999 của HĐND tỉnh “về các tờ trình của UBND tỉnh trình bày tại kỳ họp lần thứ 11, HĐND tỉnh khóa V”.
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1: Nay điều và bổ sung Quyết định số 406/QĐ-UB ngày 14-6-1994 của UBND tỉnh v/v phụ thu giá điện, cụ thể như sau:
1) Thay thế mục 4 về mức phụ thu giá điện dùng cho thắp sáng sinh hoạt của cán bộ công nhân biên và nhân dân quy định tại Điều 1 như sau:
- a) Những nơi Nhà nước đầu tư lưới điện trung thế hạ thế tới hộ gia đình thì phụ thu: 50 đồng/kwh.
- b) Những nơi Nhà nước đầu tư lưới điện trung thế, dân và Nhà nước cùng đầu tư hạ thế thì phụ thu: 30 đồng/kwh.
- c) Những nơi Nhà nước đầu tư lưới điện trung thế, dân đầu tư hạ thế thì phụ thu: 20 đồng/kwh
2) Thay thế mục 5 về đối tượng miễn phụ thu dùng cho thắp sáng sinh hoạt được tính theo giá bán buôn ở ngoại thành, ngoại thị (điện nông thôn) quy định tại Điều 1 như sau:
- Gia đình Bà mẹ Việt Nam anh hùng.
- Gia đình thương binh loại 1.
- Gia đình thuộc diện xóa đói giảm nghèo (được cấp sổ hoặc xã phường xác nhận).
- Những nơi nhà nước và dân hoặc dân đầu tư lưới điện trung thế và hạ thế.
## Điều 2: Giao Sở Tài chính vật giá phối hợp với Sở Công nghiệp, Điện lực Bến Tre xây dựng kế hoạch thu chi tiết theo qui định ở Điều 1 trên trình UBND tỉnh thống nhất với TT.HĐND tỉnh và các Ban HĐND tỉnh trước khi triển khai thực hiện, thông báo rộng rãi cho dân biết để giám sát và tự giác thực hiện, đảm bảo thu đủ, thu đúng đối tượng, quản lý tốt nguồn thu. Không đề xảy ra thất thoát, tiêu cực.
## Điều 3: Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, giám đốc Sở Tài chính vật giá, giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư, giám đốc Sở Công nghiệp, Điện lực Bến Tre, thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện thị xã và toàn thể nhân dân trong tỉnh căn cứ quyết định thi hành.
