---
id: "140685"
identifier: "vbpl-140685"
title: "Nghị quyết số 99/2019/NQ-HĐND Quy định mức chi công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và
vệ sinh môi trường nông thôn; kiểm tra, đánh giá chất lượng nước
tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-34-vinh-long"
jurisdiction_name: "Vĩnh Long"
scope: "Địa phương"
doc_num: "99/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-12-10"
effective_date: "2019-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Trà Vinh"
organization_name: "Vĩnh Long"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "34"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_99.2019.NQ-HDND.pdf"
content_doc_file_name: "99.2019-NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/140685"
signers:
  - "Trần Trí Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 99/2019/NQ-HĐND Quy định mức chi công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và
vệ sinh môi trường nông thôn; kiểm tra, đánh giá chất lượng nước
tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 99/2019/NQ-HĐND
Trà Vinh, ngày 10 tháng 12 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và
vệ sinh môi trường nông thôn; kiểm tra, đánh giá chất lượng nước
tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm
_______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TRÀ VINH
KHÓA IX KỲ HỌP THỨ 14
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015 ;
Căn cứ Thông tư số 43/2017/TT-BTC ngày 12/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Thông tư số 08/2019/TT-BTC ngày 30/01/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 43/2017/TT-BTC ngày 12/5/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020;
Thực hiện Quyết định số 4826/QĐ-BNN-TCTL ngày 07/12/2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về ban hành Bộ chỉ số Theo dõi - Đánh giá nước sạch nông thôn và tài liệu hương dẫn triển khai;
Xét Tờ trình số 4360 /TTr-UBND ngày 18/11 /201 9 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Nghị quyết quy định mức chi công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn; kiểm tra, đánh giá chất lượng nước tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức chi công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn; kiểm tra, đánh giá chất lượng nước tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm.
2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn; kiểm tra, đánh giá chất lượng nước tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm.
## Điều 2. Mức chi
1. Chi công tác theo dõi, đánh giá Bộ chỉ số nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn
- a) Chi công tác cập nhật Bộ chỉ số nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn cấp ấp: Mức chi 130.000 đồng/ngày.
- b) Chi công tác thu thập, cập nhật thông tin của các công trình cấp nước tập trung trong xã thuộc cấp xã; thu thập, cập nhật thông tin về hiệu quả và tính bền vững của các công trình cấp nước tập trung liên xã thuộc cấp huyện; thu thập, cập nhật thông tin về hiệu quả và tính bền vững của các công trình cấp nước tập trung liên huyện thuộc cấp tỉnh: Mức chi 160.000 đồng/ngày.
- c) Chi công tác nhập dữ liệu điều tra, tổng hợp kết quả bộ chỉ số theo các biểu mẫu quy định: Mức chi 160.000 đồng/ngày.
2. Chi công tác kiểm tra, đánh giá chất lượng nước tại hộ gia đình vùng nguồn nước bị ô nhiễm.
- a) Chi kiểm định mẫu nước theo QCVN 08-MT:2015/BTNMT: Mức chi 3.128.000 đồng/mẫu.
- b) Chi kiểm định mẫu nước theo QCVN 09-MT:2015/BTNMT: Mức chi 4.595.000 đồng/mẫu.
- c) Chi kiểm định mẫu nước theo QCVN 01:2009/BYT: Mức chi 1.418.000 đồng/mẫu.
- d) Chi kiểm định mẫu nước theo QCVN 02:2009/BYT: Mức chi 1.351.000 đồng/mẫu.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai, tổ chức thực hiện; Thường trực, các Ban và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khoá IX - kỳ họp thứ 14 thông qua ngày 10/12/2019 và có hiệu lực từ ngày 20/12/2019.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Trí Dũng
