---
id: "145993"
identifier: "vbpl-145993"
title: "Quyết định số 01/2021/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-01-06"
effective_date: "2021-01-19"
expiry_date: "2025-11-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_01.2021.QĐ.UBND.QUY CHE.pdf"
content_doc_file_name: "01.2021.qđ.ubnd.quy che.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/145993"
signers:
  - "Phạm Thiện Nghĩa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 01/2021/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát
hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cạnh tranh ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Căn cứ Nghị định số 141/2018/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung các Nghị định quy định về xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp;
Căn cứ Thông tư số 10/2018/TT-BCT ngày 24 tháng 5 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Văn bản số 2280/SCT-QLTM ngày 02 tháng 12 năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
## Điều 2. Quyết này này có hiệu lực kể từ ngày 19 tháng 01 năm 2021.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3; - Chính phủ; - Bộ Công Thương; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp; - TT/TU, TT/HĐND Tỉnh; - Đoàn ĐBQH Tỉnh; - CT, các PCT/UBND Tỉnh; - Các sở, ban, ngành Tỉnh; - LĐVP/UBND Tỉnh; - Công báo Tỉnh; - Lưu: VT, KT-TNữ. CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Thiện Nghĩa
- Như Điều 3;
- Chính phủ;
- Bộ Công Thương;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL-Bộ Tư pháp;
- TT/TU, TT/HĐND Tỉnh;
- Đoàn ĐBQH Tỉnh;
- CT, các PCT/UBND Tỉnh;
- Các sở, ban, ngành Tỉnh;
- LĐVP/UBND Tỉnh;
- Công báo Tỉnh;
- Lưu: VT, KT-TNữ.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Thiện Nghĩa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP ________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG THÁP
________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động
kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2021/QĐ-UBND
ngày 06 tháng 01 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
_______________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, phương thức và trách nhiệm phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
## Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Việc phối hợp dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị, địa phương đã được pháp luật quy định và yêu cầu công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp để bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ trong chỉ đạo điều hành giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương.
2. Quá trình phối hợp thực hiện các nội dung liên quan đến công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp phải đảm bảo tuân thủ quy định pháp luật, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, cá nhân hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp thực hiện đúng quy định pháp luật.
3. Việc tổ chức phối hợp lực lượng thanh tra, kiểm tra, xử lý theo từng vụ việc căn cứ vào nguồn thông tin, công tác kiểm tra của từng cơ quan, đơn vị, địa phương và phải do Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương đó có yêu cầu bằng văn bản.
## Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp quản lý doanh nghiệp bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh
- Các hoạt động về xác nhận đăng ký, sửa đổi, bổ sung chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp; thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh; thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp.
- Lập, gửi danh sách và thông tin các doanh nghiệp hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh đến các cơ quan, đơn vị, địa phương tham gia Quy chế này để phối hợp quản lý; đồng thời, công khai thông tin tại Trang Thông tin điện tử của Sở Công Thương. Các cơ quan, đơn vị, địa phương được giao nhiệm vụ tại Quy chế này thường xuyên cập nhật, cung cấp thông tin mới của các doanh nghiệp đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh về Sở Công Thương.
2. Phối hợp trong công tác tuyên truyền
Phổ biến, tuyên truyền pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp đến người dân trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao nhận thức về mô hình kinh doanh theo phương thức đa cấp, các hành vi vi phạm trong hoạt động bán hàng đa cấp. Tuyên truyền, kêu gọi người dân phát hiện, phản ánh, tố giác hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp.
3. Phối hợp trong việc trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu
- Thông tin về tình hình hoạt động bán hàng đa cấp và công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp; tình hình hoạt động của doanh nghiệp bán hàng đa cấp và người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh; kết quả kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp.
- Thông tin về những quy định mới của pháp luật trong quản lý hoạt động bán hàng đa cấp; về tình hình vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp, các hành vi, thủ đoạn của các đối tượng vi phạm; thông tin, cung cấp tài liệu về tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm hoặc có dấu hiệu vi phạm.
- Thông tin về quy trình kiểm tra, xử lý mang tính nghiệp vụ của các ngành, địa phương; những khó khăn, vướng mắc và kinh nghiệm của từng ngành, từng địa phương trong công tác kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật về hoạt động bán hàng đa cấp.
4. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm
- Đối với việc kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp: Các đơn vị, địa phương chủ động kiểm tra, giám sát theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Trong quá trình kiểm tra, giám sát, nếu phát hiện tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm phải xử lý theo thẩm quyền; những hành vi vi phạm không thuộc phạm vi, chức năng, thẩm quyền xử lý của mình, đơn vị kiểm tra, giám sát có trách nhiệm báo cáo cơ quan chức năng có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
- Đối với công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp bán hàng đa cấp và cơ sở hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp: Thực hiện phối hợp tổ chức thanh tra, kiểm tra liên ngành. Cơ quan chủ trì phối hợp thanh tra, kiểm tra liên ngành chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý kết quả kiểm tra theo thẩm quyền và quy định của pháp luật; các cơ quan, đơn vị tham gia có sự thống nhất ý kiến trong quá trình thanh tra, kiểm tra và xử lý kết quả vụ việc.
## Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Các cơ quan, đơn vị, địa phương phân công đầu mối theo dõi, giải quyết các công việc liên quan đến công tác phối hợp quản lý hoạt động bán hàng đa cấp. Chủ động thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao của cơ quan, đơn vị, địa phương.
2. Các cơ quan phối hợp và cơ quan đầu mối thường xuyên, kịp thời trao đổi thông tin, đề xuất về các nội dung cần phối hợp để kịp thời thống nhất, triển khai thực hiện đảm bảo đồng bộ và hiệu quả.
3. Khi cần sự phối hợp của cơ quan, đơn vị liên quan để xử lý kịp thời nội dung công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp: các sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị ban hành văn bản trực tiếp gặp gỡ để trao đổi hoặc thông qua các phương tiện thông tin liên lạc đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp thực hiện theo chức năng nhiệm vụ; đồng thời, khi kết thúc phối hợp có báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh kết quả phối hợp của các cơ quan, đơn vị đối với từng vụ việc, từng nội dung công việc để biết, xem xét chỉ đạo.
4. Đối với từng chuyên đề, vụ việc cụ thể cần huy động sự phối hợp: Đơn vị chủ trì tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành triển khai công tác kiểm tra có trách nhiệm bảo đảm tính pháp lý và trình tự thủ tục đối với các vụ việc tiến hành kiểm tra, chịu trách nhiệm về kinh phí trong quá trình tổ chức kiểm tra theo quy định hiện hành, kết quả thực hiện tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã chịu trách nhiệm chính trong việc kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp tại địa bàn.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP THANH TRA, KIỂM TRA, GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP
Điều 5 . Trách nhiệm chung
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và các quy định của pháp luật liên quan, thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn, giám sát, phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về hoạt động bán hàng đa cấp.
2. Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương liên quan trong công tác hướng dẫn, giám sát, kiểm tra, xử lý việc thực hiện quy định pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
3. Chủ động tham mưu Ủy ban nhân dân cùng cấp xây dựng kế hoạch; phân công nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Phối hợp và tạo điều kiện hỗ trợ lẫn nhau thực hiện tốt công tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; cử thành viên tham gia đoàn kiểm tra, kiểm soát và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật khi có đề nghị; chỉ định đơn vị đầu mối trực thuộc để thực hiện Quy chế.
4. Trao đổi thông tin công tác kiểm tra, kiểm soát, quản lý hoạt động của doanh nghiệp, người tham gia kinh doanh theo phương thức đa cấp và nguồn gốc, giá cả, chất lượng sản phẩm, hàng hóa liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
5. Phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, đoàn thể cùng cấp triển khai thực hiện tốt công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo quy định Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Luật An toàn vệ sinh thực phẩm, Luật Giá và các quy định khác của pháp luật có liên quan; tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp, người tiêu dùng và nhân dân trên địa bàn.
6. Chủ động xây dựng dữ liệu, cập nhật thông tin liên quan để phục vụ tốt công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Đăng tải đầy đủ, kịp thời các thông tin liên quan đến công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên website của cơ quan, đơn vị để người dân, doanh nghiệp và các cơ quan, đơn vị liên quan biết, thực hiện.
Điều 6 . Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Là cơ quan đầu mối, chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh theo các quy định của pháp luật có liên quan; hướng dẫn doanh nghiệp hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh tuân thủ các quy định của pháp luật.
2. Cung cấp hồ sơ, tài liệu của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp khi có đề nghị bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền để thực hiện hoạt động thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm hoặc thực hiện hoạt động tố tụng theo quy định pháp luật.
3.Tham mưu tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức các cơ quan thực hiện nhiệm vụ quản lý về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
4. Khi tiếp nhận được các thông tin có dấu hiệu vi phạm pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp có liên quan trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị thì Sở Công Thương chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan liên quan để chủ động xác minh, điều tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định.
5. Thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn theo chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền được giao hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý khi phát hiện có những hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
6. Công bố danh sách, thông tin liên quan về doanh nghiệp đang hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên website của Sở.
7. Báo cáo theo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất với Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân Tỉnh về công tác quản lý hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh. Đề xuất, kiến nghị điều chỉnh, bổ sung những quy định không phù hợp với tình hình thực tế trong công tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp với các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
8. Tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả công tác phối hợp quản lý nhà nước trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn khi cần thiết. Kịp thời đề xuất sửa đổi, bổ sung những điểm chưa phù hợp của Quy chế để việc phối hợp giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp và đơn vị liên quan đạt hiệu quả hơn.
Điều 7 . Trách nhiệm của Cục Quản lý thị trường
1. Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được phân công, tiến hành thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh; tiếp nhận và giải quyết đơn thư phản ánh, khiếu nại của người dân, người tham gia bán hàng đa cấp có nội dung liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp. Nếu phát hiện vi phạm, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo quy định.
2. Phối hợp với các cơ quan, ban, ngành cấp tỉnh trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm hành chính đối với hoạt động bán hàng đa cấp, hoạt động tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch hàng năm hoặc đột xuất theo vụ việc đối với hoạt động bán hàng đa cấp, hoạt động tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo bán hàng đa cấp. Qua quá trình kiểm tra, đề xuất giải pháp đối với các hành vi chưa được quy định hoặc chưa phù hợp trong văn bản pháp luật cho các cơ quan có thẩm quyền.
4. Cung cấp thông tin về dấu hiệu vi phạm, kết quả thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp khi có đề nghị của các cơ quan chức năng để cùng phối hợp quản lý; chỉ đạo các Đội Quản lý thị trường phối hợp chặt chẽ với các địa phương để theo dõi, nắm bắt tình hình hoạt động của các đối tượng bán hàng đa cấp, có kế hoạch kiểm tra, xử lý kịp thời các sai phạm.
5. Chuyển giao hoặc tiếp nhận, xử lý các vụ việc vi phạm hành chính do các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh chuyển giao theo quy định về xử lý vi phạm hành chính.
Điều 8 . Trách nhiệm của Công an T ỉnh
1. Tăng cường công tác quản lý tạm trú, tạm vắng của người dân, cá nhân liên quan trên địa bàn nhằm kịp thời phát hiện và xử lý theo quy định pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp có dấu hiệu lừa đảo, huy động vốn trái quy định pháp luật.
2. Chủ động, phối hợp với cơ quan có liên quan lập kế hoạch, chương trình tổ chức kiểm tra, rà soát tình hình chấp hành quy định pháp luật của doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn.
3. Thường xuyên nắm thông tin, theo dõi, giám sát, ngăn chặn và xử lý kịp thời các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
4. Tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về tội phạm liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn; khởi tố, điều tra tội phạm và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
5. Chỉ đạo Công an cấp huyện, cấp xã làm đầu mối, thường xuyên phối hợp với các phòng, đơn vị chuyên môn của Ủy ban nhân dân cùng cấp trong việc giám sát, kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật của tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
Điều 9 . Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh các mặt hàng của doanh nghiệp, người tham gia kinh doanh theo, phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật; xử lý vi phạm pháp luật trong quá trình sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm, mỹ phẩm và sản phẩm khác của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn theo thẩm quyền.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với hoạt động quảng cáo, hội nghị, hội thảo, tuyên truyền, cung cấp thông tin về các mặt hàng mỹ phẩm, thực phẩm chức năng và các mặt hàng khác của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 10. Trách nhiệm của Cục Thuế Tỉnh
1. Hướng dẫn các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn thực hiện chế độ kê khai và nộp các khoản thuế, phí, lệ phí và các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
2. Kiểm tra việc kê khai, nộp, quyết toán thuế, phí lệ phí; kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm về thuế, phí, lệ phí và các quy định khác có liên quan đến doanh nghiệp, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp và cung cấp thông tin về tình hình kê khai, nộp và quyết toán thuế của các doanh nghiệp và người tham gia bán hàng đa cấp theo đề nghị của các cơ quan liên quan.
Điều 1 1 . Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Quản lý theo thẩm quyền việc tổ chức các hội nghị, hội thảo có yếu tố nước ngoài của doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp tổ chức trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi tiếp nhận các thông tin về dấu hiệu vi phạm trong việc tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp do các cơ quan liên quan cung cấp.
Điều 1 2 . Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, quảng cáo đối với các sản phẩm của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý.
2. Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh các mặt hàng của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật.
Điều 1 3 . Trách nhiệm của Sở Khoa học và Công nghệ
Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật đối với doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trong lĩnh vực tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng sản phẩm hàng hóa, sở hữu trí tuệ thuộc phạm vi thẩm quyền được giao.
Điều 1 4 . Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan thông tấn báo chí, truyền thông trong tỉnh phối hợp với các cơ quan chuyên môn xây dựng các chương trình thường kỳ, các chuyên mục để tuyên truyền, phổ biến pháp luật về kinh doanh theo phương thức đa cấp và cảnh báo cho người dân về các hoạt động biến tướng, bất chính trong kinh doanh theo phương thức đa cấp.
## Điều 15. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Đồng Tháp
Chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh thực hiện các quy định về xác nhận, quản lý tiền ký quỹ của doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo quy định hiện hành. Cung cấp thông tin liên quan của doanh nghiệp bán hàng đa cấp khi có yêu cầu của cơ quan nhà nước theo quy định pháp luật.
Điều 1 6 . Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp, hoạt động tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo bán hàng đa cấp trên địa bàn quản lý.
2. Phối hợp Sở Công Thương và các cơ quan liên quan đề nghị cung cấp các nội dung liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp cần thiết phục vụ cho công tác kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp và người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn.
3. Chủ động nắm tình hình, kịp thời phát hiện các biến tướng hoạt động bán hàng đa cấp không đúng quy định trên địa bàn, phối hợp với lực lượng chức năng để xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật về hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định.
4. Khi tiếp nhận các thông tin liên quan đến doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp do Sở Công Thương và các cơ quan liên quan cung cấp, tiến hành công tác theo dõi, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp để kịp thời báo cáo, tham mưu công tác quản lý với cơ quan có thẩm quyền và phối hợp xử lý theo quy định.
5. Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã:
- a) Thường xuyên phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan, lực lượng chức năng trong công tác kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp và việc cư trú của công dân trên địa bàn quản lý.
- b) Khi phát hiện các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi phạm liên quan đến bán hàng đa cấp, kịp thời thông báo và cung cấp thông tin cho Ủy ban nhân dân cấp huyện và các cơ quan liên quan để phối hợp giám sát, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
- b) Lập đường dây nóng và làm đầu mối để tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ánh của người dân liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp và các hình thức lợi dụng hoạt động bán hàng đa cấp để lừa đảo, huy động vốn trái quy định của pháp luật; báo cáo cấp có thẩm quyền để kiểm tra, xử lý theo quy định.
Điều 1 7 . Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
1. Làm đầu mối để tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ảnh của người dân liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Sở Công Thương, các cơ quan liên quan, địa phương trong tiếp nhận và xác minh, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, phản ánh của người dân về hoạt động bán hàng đa cấp, góp phần bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
3. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác thông tin tuyên truyền, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
## Điều 18. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Tỉnh, các tổ chức đoàn thể
Cung cấp thông tin, kiến nghị của người dân thông qua hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của tổ chức, đơn vị.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 19 . Các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của đơn vị, tổ chức, triển khai thực hiện Quy chế này.
## Điều 20. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời phản ánh về Sở Công Thương tổng hợp, đề xuất , Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Thiện Nghĩa
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Thiện Nghĩa
