---
id: "168991"
identifier: "vbpl-168991"
title: "Nghị quyết số 03/2024/NQ-HĐND Quy định tiêu chí thành lập Tổ, tiêu chí về số lượng thành viên Tổ bảo vệ an ninh, trật tự; chế độ hỗ trợ, bồi dưỡng, bảo đảm điều kiện hoạt động đối với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-07-19"
effective_date: "2024-08-01"
expiry_date: "2025-08-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/168991"
signers:
  - "Võ Văn Bình"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 03/2024/NQ-HĐND Quy định tiêu chí thành lập Tổ, tiêu chí về số lượng thành viên Tổ bảo vệ an ninh, trật tự; chế độ hỗ trợ, bồi dưỡng, bảo đảm điều kiện hoạt động đối với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định tiêu chí thành lập Tổ, tiêu chí về số lượng thành viên
Tổ bảo vệ an ninh, trật tự; chế độ hỗ trợ, bồi dưỡng, bảo đảm điều kiện hoạt động đối với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG KHÓA X - KỲ HỌP THỨ 13
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở ngày 28 tháng 11 năm 2023;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 40/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở;
Căn cứ Thông tư số 14/2024/TT-BCA ngày 22 tháng 4 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở;
Xét Tờ trình số 244/TTr-UBND ngày 27 tháng 6 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang về việc đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết quy định tiêu chí thành lập Tổ, tiêu chí về số lượng thành viên Tổ bảo vệ an ninh, trật tự; chế độ hỗ trợ, bồi dưỡng cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang ; Báo cáo thẩm tra số 243/BC-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2024 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định tiêu chí thành lập Tổ, tiêu chí về số lượng thành viên Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở; chế độ hỗ trợ, bồi dưỡng, bảo đảm điều kiện hoạt động đối với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Tiêu chí thành lập Tổ
Mỗi ấp, khu phố thuộc địa bàn xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh được thành lập 01 Tổ.
## Điều 4. Tiêu chí về số lượng thành viên Tổ
Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở gồm 01 Tổ trưởng, 01 Tổ phó và các Tổ viên, tiêu chí về số lượng thành viên Tổ được quy định như sau:
1. Tổ ở ấp
Tổ ở ấp có từ 03 - 05 thành viên.
- b) Riêng đối với các ấp có quy mô dân số trên 700 hộ, có đặc điểm địa lý bị chia cắt với đất liền, thuộc xã đảo, có khu - cụm công nghiệp, thuộc xã trọng điểm về quốc phòng có thể bố trí nhiều hơn nhưng không quá 07 thành viên.
2. Tổ ở khu phố
- a) Tổ ở khu phố có từ 05 - 07 thành viên.
- b) Riêng đối với các khu phố có quy mô dân số trên 800 hộ, có đặc điểm địa lý bị chia cắt với đất liền, có khu - cụm công nghiệp, thuộc phường, thị trấn trọng điểm về quốc phòng có thể bố trí nhiều hơn nhưng không quá 09 thành viên.
## Điều 5. Mức hỗ trợ th ường xuyên hàng tháng, mức bồi dưỡng khi làm nhiệm vụ
1. Mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng
- a) Tổ trưởng: 2.340.000 đồng/người/tháng;
- b) Tổ phó: 1.638.000 đồng/người/tháng;
- c) Tổ viên: 1.170.000 đồng/người/tháng.
2. Mức bồi dưỡng khi làm nhiệm vụ
Người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở được bồi dưỡng khi làm nhiệm vụ theo mức quy định của Hội đồng nhân dân tỉnh trong các trường hợp:
Khi làm nhiệm vụ từ 22 giờ ngày hôm trước đến 06 giờ sáng ngày hôm sau, ngày nghỉ, ngày lễ, khi thực hiện công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm hoặc đặc biệt nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm theo quy định của pháp luật về lao động được hưởng mức bồi dưỡng 130.000 đồng/người/ngày.
- b) Khi làm nhiệm vụ tại xã đảo, đơn vị hành chính cấp xã trọng điểm về quốc phòng được hưởng mức bồi dưỡng tăng thêm 20.000 đồng/người/ngày.
## Điều 6. Mức hỗ trợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế
1. Hàng tháng, người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở được hỗ trợ 50% trên mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện theo mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn. Trường hợp người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở thuộc đối tượng được Nhà nước hỗ trợ mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện thì được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất.
2. Hàng năm, người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở được hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế.
## Điều 7. Mức hỗ trợ đối với người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở chưa tham gia bảo hiểm y tế mà bị ốm đau, bị tai nạn, bị thương khi thực hiện nhiệm vụ
1. Hỗ trợ thanh toán chi phí khám chữa bệnh tương đương quyền lợi hưởng chi phí khám chữa bệnh bảo hiểm y tế của người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở có tham gia bảo hiểm y tế.
2. Hỗ trợ 112.000 đồng/người/ngày tiền ăn hàng ngày trong thời gian điều trị, kể cả trường hợp vết thương tái phát cho đến khi ổn định sức khỏe ra viện.
## Điều 8. Mức hỗ trợ đối với người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở chưa tham gia bảo hiểm xã hội mà bị tai nạn, chết khi thực hiện nhiệm vụ
Người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở nếu chưa tham gia bảo hiểm xã hội mà bị tai nạn làm suy giảm khả năng lao động theo kết luận của Hội đồng giám định y khoa thì được xét trợ cấp một lần theo tỷ lệ suy giảm khả năng lao động; nếu chết thì thân nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất, tiền mai táng phí. Cụ thể:
1. Bị tai nạn làm suy giảm khả năng lao động
Người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở bị tai nạn làm suy giảm khả năng lao động từ 5% thì được hưởng trợ cấp một lần bằng 05 lần mức lương cơ sở, sau đó cứ suy giảm thêm 01% thì được hưởng thêm 0.5 lần mức lương cơ sở.
2. Trường hợp bị tai nạn dẫn đến chết thì thân nhân được hưởng trợ cấp tiền tuất, tiền mai táng phí như người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở có tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện.
## Điều 9. Trang bị trang phục
1. Trang bị lần đầu
Người tham gia Tổ bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở được đảm bảo trang bị trang phục lần đầu đúng bằng với danh mục và tiêu chuẩn trang bị lần đầu được quy định tại điểm b khoản 1 Điều 3 Nghị định số 40/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở.
2. Trang bị những năm tiếp theo
Trên cơ sở danh mục, tiêu chuẩn, niên hạn của trang phục, hàng năm Công an cấp xã lập danh mục, số lượng cần trang bị trình Ủy ban nhân dân cùng cấp đảm bảo trang bị theo danh mục quy định tại điểm c khoản 1 Điều 3 Nghị định số 40/2024/NĐ-CP.
## Điều 10. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách, bồi dưỡng, bảo đảm điều kiện hoạt động đối với lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở được bảo đảm từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
## Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 12. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang Khóa X, Kỳ họp thứ 13 thông qua ngày 19 tháng 7 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2024.
2. Bãi bỏ các nghị quyết:
- a) Nghị quyết số 37/2017/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế đối với Công an viên trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
- b) Nghị quyết số 10/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định về trang bị cho Công an xã trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
- c) Nghị quyết số 21/2021/NQ-HĐND ngày 17 tháng 9 năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ thôi việc đối với Công an viên ở xã trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
- d) Điều 3 Nghị quyết số 09/2022/NQ-HĐND ngày 08 tháng 7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang quy định việc trang bị phương tiện phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho Đội dân phòng; mức hỗ trợ hàng tháng cho Đội trưởng, Đội phó Đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
- đ) Nghị quyết số 07/2023/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang quy định về số lượng, mức phụ cấp đối với Công an xã bán chuyên trách khi tiếp tục được sử dụng tham gia đảm bảo an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Tiền Giang./.
