---
id: "130883"
identifier: "vbpl-130883"
title: "Nghị quyết số 04/2018/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ thực hiện cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng các huyện phía Đông, tỉnh Tiền Giang đến năm 2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2018/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2018-07-13"
effective_date: "2018-08-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_04-2018NQ-HDND.pdf"
content_doc_file_name: "04. 2018  NQ - HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/130883"
signers:
  - "Nguyễn Văn Danh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 04/2018/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ thực hiện cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng các huyện phía Đông, tỉnh Tiền Giang đến năm 2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 04/2018/NQ-HĐND
Tiền Giang, ngày 13 tháng 7 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Về chính sách hỗ trợ thực hiện cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng các huyện phía Đông, tỉnh Tiền Giang đến năm 2025
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Xét Tờ trình số 160/TTr-UBND ngày 01 tháng 6 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết về chính sách hỗ trợ cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng các huyện phía Đông, tỉnh Tiền Giang đến năm 2025; Báo cáo thẩm tra số 31/BC-HĐND ngày 03 tháng 7 năm 2018 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định chính sách hỗ trợ thực hiện cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng tại các huyện Gò Công Tây, Gò Công Đông, Tân Phú Đông, thị xã Gò Công và phía Đông kênh Chợ Gạo thuộc huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang đến năm 2025.
2. Đối tượng áp dụng
Nông dân có thực hiện cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng; các cơ quan nhà nước, tổ chức và cá nhân có liên quan đến chính sách hỗ trợ thực hiện cắt vụ, chuyển đổi mùa vụ và cơ cấu cây trồng các huyện phía Đông, tỉnh Tiền Giang đến năm 2025.
## Điều 2. Mức hỗ trợ, nguồn kinh phí hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ
- a) Hỗ trợ 2 triệu đồng/ha/năm trong 3 năm cho nông dân thực hiện cắt vụ lúa thu đông, chỉ sản xuất 02 vụ lúa/năm, thời gian còn lại để đất trống.
- b) Hỗ trợ một lần với mức 3 triệu đồng/ha cho nông dân thực hiện cắt vụ lúa thu đông, chuyển sang luân canh lúa - màu hoặc thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng sang chuyên màu, trồng cây ăn trái, trồng cỏ chăn nuôi. Chính sách hỗ trợ này không áp dụng đối với việc chuyển từ trồng lúa sang trồng ngô, vì hiện đang áp dụng theo Quyết định số 915/QĐ-TTg ngày 27 tháng 5 năm 2016 của
2. Nguồn kinh phí hỗ trợ
Nguồn kinh phí hỗ trợ: Sử dụng từ nguồn ngân sách tỉnh.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang khóa IX, Kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2018 và có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2018.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang khóa IX, Kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2018 và có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2018./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Danh
