---
id: "141091"
identifier: "vbpl-141091"
title: "Quyết định số 04/2020/QĐ-UBND Quy định khung giá dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-02-19"
effective_date: "2020-03-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_04.2020.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "04.2020.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/141091"
signers:
  - "Phạm Thiện Nghĩa"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 04/2020/QĐ-UBND Quy định khung giá dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 04/2020/QĐ-UBND
Đồng Tháp, ngày 19 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Quy định khung giá dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 20 15 ;
Căn cứ Luật Giá ngày 20 tháng 06 năm 2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Thông tư số 233/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định khung giá dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp (bao gồm các bến phà trực thuộc Phà Đồng Tháp quản lý, khai thác, kinh doanh theo quy định).
2. Quyết định này áp dụng đối với người và các phương tiện tham gia giao thông đường bộ khi qua Phà Đồng Tháp.
3. Đối tượng không thu dịch vụ sử dụng phà:
- a) Người đi bộ, xe đạp, xe đạp điện.
- b) Xe cứu thương; cứu hỏa; xe máy nông nghiệp, lâm nghiệp; xe hộ đê; xe làm nhiệm vụ khẩn cấp về chống lụt bão; xe chuyên dùng phục vụ cho quốc phòng, an ninh; đoàn xe đưa tang; đoàn xe có hộ tống, dẫn đường; xe làm nhiệm vụ vận chuyển thuốc men, máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa đến những nơi bị thảm họa hoặc vùng có dịch bệnh.
- c) Thương, bệnh binh; Người và phương tiện của học sinh đi học hàng ngày; trẻ em dưới 10 tuổi; Người cao tuổi.
## Điều 2. Quy định về khung giá theo tháng
1. Đối tượng mua vé tháng: xe gắn máy, xe mô tô 02 bánh, xe điện 02 bánh và các loại xe tương tự.
2. Thời gian áp dụng: vé tháng được phát hành trong tháng, kể từ ngày 01 đến ngày kết thúc tháng theo thời hạn ghi trên vé, không phân biệt thời gian ban ngày hay ban đêm.
## Điều 3. Khung giá dịch vụ sử dụng phà
Chi tiết tại Phụ lục đính kèm.
## Điều 4. Quản lý và sử dụng nguồn thu
1. Việc thu tiền dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp phải có biên lai, hóa đơn thu theo quy định; đơn vị thu phải thực hiện niêm yết công khai khung giá dịch vụ sử dụng phà tại nơi thu tiền.
2. Đơn vị thu tiền dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp phải mở sổ sách, kế toán theo dõi, phản ánh việc thu, nộp và quản lý, sử dụng nguồn thu, thực hiện nộp thuế theo quy định.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2020 và Quyết định số 73/2016/QĐ-UBND ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp ban hành về việc quy định giá dịch vụ sử dụng Phà Đồng Tháp hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 6. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Thiện Nghĩa
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Thiện Nghĩa
PHỤ LỤC
KHUNG GIÁ DỊCH VỤ SỬ DỤNG PHÀ ĐỒNG THÁP (Ban hành kèm theo Quyết định số 04/2020/QĐ-UBND ngày 19 tháng 02 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
TT Đối tượng Đơn vị tính Khung giá (đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm hành khách) Ghi chú
TT
Đối tượng
Đơn vị tính
Khung giá
(đã bao gồm thuế VAT và bảo hiểm hành khách)
Ghi chú
I Khung giá dịch vụ theo lượt
I
Khung giá dịch vụ theo lượt
01 Xe mô tô 02 bánh, xe gắn máy, xe điện 02 bánh và các loại xe tương tự. đồng/lượt 6.000 Tính chung cho người, xe và hàng hóa trên xe
01
Xe mô tô 02 bánh, xe gắn máy, xe điện 02 bánh và các loại xe tương tự.
đồng/lượt
6.000
Tính chung cho người, xe và hàng hóa trên xe
02 Xe thô sơ ( xe lôi, ba gác, xích lô và các loại xe tương tự). đồng/lượt 7.000
02
Xe thô sơ ( xe lôi, ba gác, xích lô và các loại xe tương tự).
đồng/lượt
7.000
03 Xe ô tô con dưới 7 ghế. đồng/lượt 25.000
03
Xe ô tô con dưới 7 ghế.
đồng/lượt
25.000
04 - Xe ô tô từ 7 ghế đến dưới 12 ghế; Xe ô tô bán tải; - Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ dưới 03 tấn. đồng/lượt 35.000
04
- Xe ô tô từ 7 ghế đến dưới 12 ghế; Xe ô tô bán tải;
- Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ dưới 03 tấn.
đồng/lượt
35.000
05 - Xe ô tô khách từ 12 ghế đến dưới 16 ghế; Xe buýt các loại; - Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 03 tấn đến dưới 05 tấn. đồng/lượt 45.000
05
- Xe ô tô khách từ 12 ghế đến dưới 16 ghế; Xe buýt các loại;
- Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 03 tấn đến dưới 05 tấn.
đồng/lượt
45.000
06 - Xe ô tô khách từ 16 ghế đến 30 ghế; Xe ô tô giường nằm dưới 22 ghế; - Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 05 tấn đến dưới 07 tấn. đồng/lượt 60.000
06
- Xe ô tô khách từ 16 ghế đến 30 ghế; Xe ô tô giường nằm dưới 22 ghế;
- Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 05 tấn đến dưới 07 tấn.
đồng/lượt
60.000
07 - Xe ô tô khách từ 30 ghế đến dưới 45 ghế; Xe ô tô giường nằm từ 22 ghế đến dưới 30 ghế; - Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 07 tấn đến dưới 10 tấn. đồng/lượt 80.000
07
- Xe ô tô khách từ 30 ghế đến dưới 45 ghế; Xe ô tô giường nằm từ 22 ghế đến dưới 30 ghế;
- Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 07 tấn đến dưới 10 tấn.
đồng/lượt
80.000
08 - Xe ô tô khách từ 45 ghế trở lên; Xe ô tô giường nằm từ 30 ghế trở lên; - Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 10 tấn đến dưới 15 tấn; Xe máy thi công, xe đào, xe ủi, xe xúc bánh hơi, xe lu dưới 09 tấn. đồng/lượt 95.000
08
- Xe ô tô khách từ 45 ghế trở lên; Xe ô tô giường nằm từ 30 ghế trở lên;
- Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 10 tấn đến dưới 15 tấn; Xe máy thi công, xe đào, xe ủi, xe xúc bánh hơi, xe lu dưới 09 tấn.
đồng/lượt
95.000
09 Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 15 tấn đến dưới 20 tấn. đồng/lượt 130.000 Tính chung cho người, xe và hàng hóa trên xe
09
Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 15 tấn đến dưới 20 tấn.
đồng/lượt
130.000
Tính chung cho người, xe và hàng hóa trên xe
10 - Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 20 tấn trở lên; - Xe máy thi công: xe đào, xe ủi, xe xúc bánh xích, xe lu từ 9 tấn trở lên; - Xe ô tô chuyên dùng: xe bơm bê tông, xe trộn bê tông, xe hút chất thải… đồng/lượt 150.000
10
- Xe ô tô tải có khối lượng toàn bộ từ 20 tấn trở lên;
- Xe máy thi công: xe đào, xe ủi, xe xúc bánh xích, xe lu từ 9 tấn trở lên;
- Xe ô tô chuyên dùng: xe bơm bê tông, xe trộn bê tông, xe hút chất thải…
đồng/lượt
150.000
II Khung giá dịch vụ thuê chuyến phà
II
Khung giá dịch vụ thuê chuyến phà
01 Thuê bao cả chuyến phà 40 tấn hoặc 60 tấn. đồng/chuyến 250.000
01
Thuê bao cả chuyến phà 40 tấn hoặc 60 tấn.
đồng/chuyến
250.000
02 Thuê bao cả chuyến phà 100 tấn. đồng/chuyến 350.000
02
Thuê bao cả chuyến phà 100 tấn.
đồng/chuyến
350.000
03 Thuê bao cả chuyến phà 200 tấn. đồng/chuyến 500.000
03
Thuê bao cả chuyến phà 200 tấn.
đồng/chuyến
500.000
III Khung giá theo tháng
III
Khung giá theo tháng
1 Xe mô tô 02 bánh, xe gắn máy, xe điện 02 bánh và các loại xe tương tự. đồng/xe/tháng 180.000
1
Xe mô tô 02 bánh, xe gắn máy, xe điện 02 bánh và các loại xe tương tự.
đồng/xe/tháng
180.000
