---
id: "146786"
identifier: "vbpl-146786"
title: "Quyết định số 07/2021/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-03-05"
effective_date: "2021-03-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_07.2021.QĐ.UBND(1).pdf"
content_doc_file_name: "07.2021.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146786"
signers:
  - "Trần Trí Quang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 07/2021/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP Số: 07/2021/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Đồng Tháp, ngày 05 tháng 3 năm 2021
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG THÁP
Số: 07/2021/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đồng Tháp, ngày 05 tháng 3 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một s ố điều của Luật Tổ chức Ch í nh phủ và Luật Tổ chức ch í nh quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị;
Căn cứ Thông tư 08/2019/TT-BYT ngày 31 tháng 5 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế;
Căn cứ Công văn số 26/HĐND-KTNS ngày 26 tháng 02 năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành hoặc phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Công văn số 4087/SYT-KHTC ngày 27 tháng 11 năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
- a) Phạm vi điều chỉnh: Quyết định phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
- b) Đối tượng áp dụng: Sở Y tế, các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 2. Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế
Ủy ban nhân dân Tỉnh phân cấp thẩm quyền cho Sở Y tế ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị y tế chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh; điều chỉnh tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị y tế chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trong trường hợp đơn vị sự nghiệp y tế bổ sung, điều chỉnh phạm vi hoạt động chuyên môn. Việc ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng chỉ áp dụng đối với máy móc thiết bị đủ tiêu chuẩn nhận biết tài sản cố định theo quy định của pháp luật về chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định tại cơ quan, tổ chức, đơn vị; phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, tính chất công việc, nhu cầu sử dụng, khả năng cân đối ngân sách và nguồn kinh phí được phép sử dụng, đảm bảo việc đầu tư, mua sắm được tiết kiệm, hiệu quả.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2021.
## Điều 4. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Kho bạc Nhà nước; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bộ Y tế; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, TT/HĐND tỉnh; - CT, các PCT/UBND tỉnh; - Sở Tư pháp; - LĐVP/UBND tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT, NC/KT-tuan. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Trí Quang
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bộ Y tế; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, TT/HĐND tỉnh; - CT, các PCT/UBND tỉnh; - Sở Tư pháp;
- LĐVP/UBND tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT, NC/KT-tuan.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký)
Trần Trí Quang
