---
id: "112628"
identifier: "vbpl-112628"
title: "Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành quy định hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-05-05"
effective_date: "2010-05-15"
expiry_date: "2023-03-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/112628"
signers:
  - "Lê Vĩnh Tân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2010/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành quy định hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP ________ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________
TỈNH ĐỒNG THÁP
________
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Số: 08/2010/QĐ-UBND Thành phố Cao Lãnh, ngày 05 tháng 5 năm 2010
Số: 08/2010/QĐ-UBND
Thành phố Cao Lãnh, ngày 05 tháng 5 năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 26/2009/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành quy định hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 08/2009/TT-BGTVT ngày 23 tháng 6 năm 2009 của Bộ Giao thông Vận tải về việc hướng dẫn sử dụng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự để vận chuyển hành khách, hàng hóa;
Căn cứ Quyết định số 3917/QĐ-BGTVT ngày 31 tháng 12 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải quy định tạm thời "Kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với loại xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ thí điểm sản xuất, lắp ráp trong nước";
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi sửa đổi, bổ sung.
Quyết định này quy định việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 26/2009/QĐ-lJBND ngày 07 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân tỉnh Đồng Tháp về việc ban hành quy định hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe thô sơ, xe gắn máy, xe mô tô hai bánh, xe mô tô ba bánh và các loại xe tương tự trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
## Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quyết định số 26/2009/QĐ- UBND.
1. Bổ sung “xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ thí điểm sản xuất, lắp ráp trong nước” vào trích yếu và vào Điều 1 của Quyết định;
2. Bổ sung “xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ thí điểm sản xuất, lắp ráp trong nước” vào trích yếu và vào các Điều của bảng quy định như: Điều 1; Điều 2; khoản 1, 2 Điều 5; khoản 1, 2 Điều 6; khoản 1, 2, 5 Điều 7; khoản 1 Điều 8; khoản 1,2,3 Điều 9 của quy định.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 4. Giao cho Sở Giao thông Vận tải chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các Sở, ban ngành Tỉnh liên quan tổ chức triển khai thực hiện.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban ngành Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như điều 5; - VPCP (I,II); - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, TT/HĐND Tỉnh; - Chủ tịch, các PCT/UBND Tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh; - UBMTTQ Tỉnh; - Liên đoàn LĐ Tỉnh; - Hội LHPN Tỉnh, Tỉnh đoàn; - Lưu: VT, NC/XDCB. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Vĩnh Tân
Nơi nhận:
- Như điều 5;
- VPCP (I,II);
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- TT/TU, TT/HĐND Tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT/UBND Tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh;
- UBMTTQ Tỉnh;
- Liên đoàn LĐ Tỉnh;
- Hội LHPN Tỉnh, Tỉnh đoàn;
- Lưu: VT, NC/XDCB.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Vĩnh Tân
