---
id: "97100"
identifier: "vbpl-97100"
title: "Nghị quyết số 132/2015/NQ-HĐND Về việc thực hiện Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn 2016 - 2020 
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "132/2015/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2015-12-11"
effective_date: "2015-12-21"
expiry_date: "2021-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97100"
signers:
  - "Nguyễn Văn Danh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 132/2015/NQ-HĐND Về việc thực hiện Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn 2016 - 2020 
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

NGHỊ QUYẾT
Về việc thực hiện Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn 2016 - 2020
trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 14
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Quyết định số 4667/QĐ-BYT ngày 07 tháng 11 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn đến 2020;
Qua xem xét dự thảo Nghị quyết kèm theo Tờ trình số 213/TTr-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết về việc thực hiện Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang; Báo cáo thẩm tra số 66/BC-HĐND ngày 30 tháng 11 năm 2015 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua Nghị quyết về việc thực hiện Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh Tiền Giang, với các nội dung chủ yếu như sau:
1. Mục tiêu
- a) Mục tiêu chung
Phấn đấu đến năm 2020 có 100% số xã, phường, thị trấn (gọi chung là xã) đạt Tiêu chí Quốc gia về y tế xã và 100% số xã được tái phúc tra đạt Tiêu chí Quốc gia về y tế xã (trong đó có các xã đạt chuẩn Nông thôn mới).
- b) Mục tiêu cụ thể
- Mỗi năm, có thêm ít nhất 07 xã trên địa bàn tỉnh đạt Tiêu chí Quốc gia về y tế xã.
- Từ năm 2016, các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Cai Lậy, thị xã Gò Công có 100% xã được tái phúc tra đạt Tiêu chí Quốc gia về y tế xã.
2. Nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu
- a) Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền các cấp trong việc củng cố, hoàn thiện mạng lưới y tế cơ sở; kiện toàn Ban Chỉ đạo chăm sóc sức khỏe nhân dân các cấp để chỉ đạo thực hiện Bộ Tiêu chí Quốc gia về y tế xã, đảm bảo hoạt động thường xuyên và có hiệu quả.
- b) Tập trung huy động các nguồn lực đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị cho các Trạm y tế xã; đẩy mạnh xã hội hóa công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. Nâng chất lượng hoạt động Trạm y tế xã thông qua việc đảm bảo về định biên, các chức danh; tổ chức tập huấn, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp cho cán bộ y tế xã và nhân viên y tế ấp.
- c) Tăng cường tuyên truyền cho nhân dân về yêu cầu xây dựng xã, phường, thị trấn đạt Tiêu chí Quốc gia về y tế xã; huy động người dân tham gia phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
- d) Tổ chức đánh giá kết quả thực hiện Bộ Tiêu chí quốc gia về y tế xã hàng năm; sau 03 năm, tổ chức phúc tra, tái công nhận các xã, phường, thị trấn đã đạt tiêu chí quốc gia về y tế xã.
3. Tổng kinh phí thực hiện: 52.800.000.000 đồng. (Năm mươi hai tỷ tám trăm triệu đồng).
Hằng năm, ngoài nguồn ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương bố trí chi đảm bảo thực hiện đạt các mục tiêu Nghị quyết đề ra.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch triển khai và tổ chức thực hiện Nghị quyết này. Hàng năm có tổ chức sơ kết thực hiện, báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh theo dõi tại Kỳ họp thường kỳ cuối năm.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang khóa VIII, Kỳ họp thứ 14 thông qua và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016./.
