---
id: "55289"
identifier: "vbpl-55289"
title: "Nghị quyết số 171/2008/NQ-HĐND Về việc chuyển đổi loại hình các trường Trung Học Phổ Thông bán công trên địa bàn tỉnh Tiền Giang sang loại hình trường
Trung Học Phổ Thông công lập"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "171/2008/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2008-07-03"
effective_date: "2008-07-13"
expiry_date: "2009-05-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/55289"
signers:
  - "Đỗ Tấn Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 171/2008/NQ-HĐND Về việc chuyển đổi loại hình các trường Trung Học Phổ Thông bán công trên địa bàn tỉnh Tiền Giang sang loại hình trường
Trung Học Phổ Thông công lập

NGHỊ QUYẾT
Về việc chuyển đổi loại hình các trường Trung Học Phổ Thông bán công trên địa bàn tỉnh Tiền Giang sang loại hình trường
Trung Học Phổ Thông công lập
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
KHÓA VII - KỲ HỌP THỨ 15
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Qua xem xét dự thảo Nghị quyết kèm theo Tờ trình số 63/TTr-UBND ngày 12 tháng 5 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang về việc chuyển đổi loại hình các trường Trung học phổ thông bán công trên địa bàn tỉnh Tiền Giang sang loại hình trường Trung học phổ thông công lập và Báo cáo thẩm tra số 128/BC-BVHXH ngày 13 tháng 6 năm 2008 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Chuyển đổi 10 (mười) trường Trung học phổ thông bán công trên địa bàn tỉnh Tiền Giang sang loại hình trường Trung học phổ thông công lập gồm các trường như sau:
1. Trường Trung học phổ thông bán công Lê Thanh Hiền, huyện Cái Bè.
2. Trường Trung học phổ thông bán công Huỳnh Văn Sâm, huyện Cái Bè.
3. Trường Trung học phổ thông bán công Tứ Kiệt, huyện Cai Lậy.
4. Trường Trung học phổ thông bán công Châu Thành, huyện Châu Thành.
5. Trường Trung học phổ thông bán công Rạch Gầm Xoài Mút, huyện Châu Thành.
6. Trường Trung học phổ thông bán công Trần Hưng Đạo, thành phố Mỹ Tho.
7. Trường Trung học phổ thông bán công Chợ Gạo, huyện Chợ Gạo.
8. Trường Trung học phổ thông bán công Tịnh Hà, huyện Chợ Gạo.
9. Trường Trung học phổ thông bán công Vĩnh Bình, huyện Gò Công Tây.
10. Trường Trung học phổ thông bán công Thị xã Gò Công, thị xã Gò Công.
Đồng thời, sau khi chuyển đổi, sáp nhập trường Trung học phổ thông Tịnh Hà vào trường Trung học phổ thông Thủ Khoa Huân do không đủ qui mô.
Thời gian thực hiện chuyển đổi, sáp nhập kể từ năm học 2008 - 2009.
Nguồn kinh phí hoạt động của các trường sau khi chuyển đổi, sáp nhập bao gồm: ngân sách nhà nước cấp, nguồn thu học phí theo quy định của các trường công lập và các khoản thu hợp pháp khác.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
Giao Ban Văn hóa - Xã hội và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang Khóa VII, kỳ họp thứ 15 thông qua và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua./.
