---
id: "169173"
identifier: "vbpl-169173"
title: "Quyết định số 23/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định Tiêu chuẩn và đánh giá, bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-07-29"
effective_date: "2024-08-15"
expiry_date: "2025-08-28"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/169173"
signers:
  - "Nguyễn Thành Diệu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định Tiêu chuẩn và đánh giá, bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định Tiêu chuẩn và đánh giá, bình xét
danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”,
“Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định về khung tiêu chuẩn và trình tự, thủ tục, hồ sơ xét tặng danh hiệu “ Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định Tiêu chuẩn và đánh giá, bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 8 năm 2024 và thay thế Quyết định số 28/2019/QĐ-UBND ngày 04 tháng 10 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang quy định thang điểm, cách chấm điểm xét tặng danh hiệu gia đình văn hóa, ấp, khu phố văn hóa trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
Điều 3 . Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; thủ trưởng các sở, ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn và đánh giá, bình xét
danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”,
“Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Kèm theo Quyết định số 23 /2024/QĐ-UBND ngày 29 /7/2024
của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
_______________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định tiêu chuẩn và đánh giá, bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với hộ gia đình; ấp, khu phố; xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
## Điều 2. Nguyên tắc xét tặng
Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
## Điều 3. Thời gian, thẩm quyền xét tặng
1. Thời gian xét tặng các danh hiệu
Thời gian xét tặng các danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” được thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
2. Thẩm quyền xét tặng các danh hiệu
Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
## Điều 4. Công bố kết quả xét tặng các danh hiệu
Việc công bố kết quả xét tặng các danh hiệu thực hiện theo quy định tại Điều 5 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
# Chương II
QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG CÁC DANH HIỆU
Điều 5 . Tiêu chuẩn danh hiệu “Gia đình văn hóa”
1. Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
- a) Các thành viên trong gia đình chấp hành tốt chủ trương của Đảng và quy định của pháp luật, không bị xử lý kỷ luật tại nơi làm việc và học tập, không bị xử lý vi phạm hành chính. Treo Quốc kỳ trong những ngày lễ, tết, sự kiện chính trị của đất nước theo quy định. Chấp hành tốt quy ước của cộng đồng nơi cư trú.
- b) Thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội theo quy định.
- c) Bảo đảm thực hiện an ninh trật tự, phòng cháy, chữa cháy; không vi phạm pháp luật về an ninh, trật tự, an toàn giao thông như: Lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, hành lang lộ giới, bờ kênh, sông rạch (để xây dựng công trình, trồng cây mà không được cấp có thẩm quyền cho phép), tham gia giao thông không đúng quy định; không vi phạm quy định về phòng, chống cháy nổ.
- d) Bảo đảm các quy định về độ ồn, không làm ảnh hưởng đến cộng đồng theo quy định của pháp luật về môi trường. Trong các đám, tiệc của gia đình, nếu có tổ chức văn nghệ thì âm thanh đảm bảo không vượt quá độ ồn cho phép theo quy định.
- đ) Thực hiện các quy định về vệ sinh môi trường, đổ rác và chất thải đúng giờ, đúng nơi quy định.
2. Tích cực tham gia các phong trào thi đua lao động, sản xuất, kinh doanh, học tập, bảo vệ an ninh, trật tự, an toàn xã hội của địa phương
- a) Tham gia các hoạt động nhằm bảo vệ di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, cảnh quan thiên nhiên và môi trường của địa phương.
- b) Tham gia các phong trào từ thiện, nhân đạo; đền ơn đáp nghĩa; khuyến học khuyến tài và xây dựng gia đình học tập.
- c) Tham gia sinh hoạt cộng đồng ở nơi cư trú: tối thiểu 50% các sinh hoạt cộng đồng do địa phương tổ chức (nếu được địa phương mời).
- d) Tích cực tham gia các phong trào phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội do địa phương tổ chức.
- đ) Người trong độ tuổi có khả năng lao động tích cực làm việc và có thu nhập chính đáng.
- e) Trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường.
3. Gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc, văn minh; thường xuyên gắn bó, đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ trong cộng đồng
- a) Thực hiện tốt Bộ tiêu chí ứng xử trong gia đình: Các thành viên trong gia đình tôn trọng, bình đẳng, yêu thương, chia sẻ. Vợ, chồng: chung thủy, nghĩa tình. Cha mẹ với con, ông bà với cháu: gương mẫu, yêu thương. Con với cha mẹ, cháu với ông bà: Hiếu thảo, lễ phép. Anh, chị, em: Hòa thuận, chia sẻ.
- b) Thực hiện tốt chính sách dân số, hôn nhân và gia đình.
- c) Thực hiện tốt các mục tiêu về bình đẳng giới, phòng, chống bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới.
- d) Hộ gia đình có nhà vệ sinh, nhà tắm, sử dụng nước sạch và các công trình phụ hợp vệ sinh.
- đ) Tương trợ, giúp đỡ mọi người trong cộng đồng khi khó khăn, hoạn nạn.
4. Thành viên trong gia đình vi phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 6 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ thì không xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”.
## Điều 6. Tiêu chuẩn danh hiệu “Ấp, khu phố văn hóa”
1. Đời sống kinh tế ổn định và phát triển
- a) Tỷ lệ người trong độ tuổi lao động có việc làm và thu nhập ổn định cao hơn mức bình quân chung của tỉnh theo từng năm.
- b) Tỷ lệ hộ nghèo, hộ cận nghèo thấp hơn mức bình quân chung của tỉnh theo từng năm.
- c) Phát triển ngành nghề truyền thống hoặc có đóng góp về văn hóa, công nghệ, khoa học kỹ thuật cho địa phương.
- d) Tham gia, hưởng ứng các phong trào phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội do địa phương tổ chức.
2. Đời sống văn hóa, tinh thần lành mạnh, phong phú
- a) Nhà văn hóa, sân thể thao, điểm đọc sách phục vụ cộng đồng phù hợp với điều kiện thực tiễn của ấp, khu phố.
- b) Trẻ em trong độ tuổi đi học được đến trường.
- c) Tổ chức hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi, giải trí lành mạnh: Hoạt động văn hóa, văn nghệ thường xuyên thu hút 50% trở lên/tổng số dân; hoạt động thể dục thể thao thường xuyên thu hút 25% trở lên/tổng số dân; hoạt động văn hóa, vui chơi, giải trí phục vụ cho trẻ em đạt 30% thời gian hoạt động.
- d) 90% hộ gia đình thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội.
- đ) Thực hiện tốt công tác hòa giải ở cơ sở; công tác phòng, chống tệ nạn xã hội, phòng, chống tội phạm.
- e) Bảo tồn, phát huy các giá trị di sản văn hóa, các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền thống của địa phương.
3. Môi trường an toàn, thân thiện, cảnh quan sạch đẹp
- a) Hoạt động sản xuất, kinh doanh đáp ứng các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
- b) Thực hiện việc mai táng, hỏa táng (nếu có) đúng quy định của pháp luật và theo quy hoạch của địa phương.
- c) Các địa điểm vui chơi công cộng được tôn tạo, bảo vệ và giữ gìn sạch sẽ.
- d) Có hoạt động tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân về bảo vệ môi trường.
- đ) Có điểm thu gom rác thải.
- e) Tham gia tự quản trong việc giữ gìn vệ sinh môi trường và phòng, chống dịch bệnh.
4. Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; giữ vững trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các phong trào thi đua của địa phương
- a) Tích cực tham gia tuyên truyền, phổ biến, tổ chức thực hiện nghiêm các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
- b) Tổ chức triển khai thực hiện tốt các phong trào thi đua của địa phương hàng năm.
- c) Các tổ chức tự quản ở cộng đồng hoạt động có hiệu quả.
- d) 80% hộ gia đình trên địa bàn đạt danh hiệu gia đình văn hóa.
- đ) Thực hiện tốt công tác phòng, chống bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới: Đảm bảo bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực gia đình; phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới; phòng, chống xâm hại trẻ em. Không để xảy ra các vụ bạo lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới có tính chất nổi cộm, báo chí phản ánh, dư luận bức xức. Có Mô hình Câu lạc bộ Gia đình phát triển bền vững; Đội Phòng, chống bạo lực gia đình hoạt động thường xuyên, hiệu quả.
5. Có tinh thần đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng
- a) Thực hiện tốt các cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước do Trung ương và địa phương phát động (hàng năm, giai đoạn).
- b) Quan tâm, chăm sóc người cao tuổi, trẻ em, người có công, người khuyết tật, người lang thang, cơ nhỡ và người có hoàn cảnh khó khăn. Bảo vệ và hỗ trợ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt trên địa bàn (nếu có), bảo vệ và hỗ trợ những người dễ bị tổn thương trong gia đình và đời sống xã hội.
- c) Triển khai hiệu quả các mô hình “Gia đình học tập”, “Dòng họ học tập”, “Cộng đồng học tập” và các mô hình về văn hóa, gia đình tại cơ sở: 70% gia đình được công nhận danh hiệu “Gia đình học tập”; 65% dòng họ được công nhận danh hiệu “Dòng họ học tập”; ấp, khu phố được công nhận danh hiệu “Cộng đồng học tập”; có ít nhất 01 mô hình về văn hóa, gia đình hoạt động thường xuyên, hiệu quả.
6. Ấp, khu phố vi phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 5 Điều 6 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ thì không xét tặng danh hiệu “Ấp, khu phố văn hóa”.
## Điều 7. Tiêu chuẩn danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”
1. Xã, phường, thị trấn tiêu biểu phải đảm bảo đạt theo quy định tại Khoản 1 Điều 29 Luật Thi đua, khen thưởng năm 2022.
2. Thực hiện tốt các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội được giao
- a) Bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh, phòng, chống tội phạm và các hành vi vi phạm pháp luật khác. Thực hiện tốt công tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Tỷ lệ tội phạm, vi phạm pháp luật, tai nạn giao thông không tăng so với năm trước; không có đối tượng tham gia đua xe và không để xảy ra tình trạng đua xe trái phép trên địa bàn. Xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn an toàn về an ninh, trật tự.
- b) Hợp tác và liên kết phát triển kinh tế xã hội: Có hợp tác xã hoạt động hiệu quả và theo đúng quy định của Luật Hợp tác xã; có mô hình liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ sản phẩm chủ lực đảm bảo bền vững.
- c) Thực hiện tốt công tác quân sự, quốc phòng của địa phương: Xây dựng lực lượng dân quân “Vững mạnh, rộng khắp” và hoàn thành đạt chỉ tiêu quân sự, quốc phòng được giao hàng năm.
3. Đời sống kinh tế ổn định và từng bước phát triển
- a) Thu nhập bình quân đầu người bằng hoặc cao hơn năm trước.
- b) Tỷ lệ hộ nghèo đa chiều thấp hơn so với mức trung bình của tỉnh.
- c) Hệ thống đường điện đảm bảo an toàn trên địa bàn: Hệ thống điện đạt chuẩn. 100% hộ (đối với phường, thị trấn) và 98% hộ (đối với xã) có đăng ký trực tiếp và được sử dụng điện thường xuyên, an toàn từ các nguồn.
- d) Tổ chức, quản lý, sử dụng đúng mục đích và hoạt động có hiệu quả các công trình công cộng, trường học, trạm y tế: Quản lý, khai thác, sử dụng hiệu quả các công trình công cộng trên địa bàn, phục vụ lợi ích công cộng; không có trường hợp lấn chiếm, sử dụng trái phép đất công và công trình công cộng. Ấp, khu phố trên địa bàn vận động Nhân dân thường xuyên tham gia bảo vệ cơ sở hạ tầng và giữ gìn vệ sinh môi trường.
4. Đời sống văn hóa, tinh thần lành mạnh, phong phú
100% ấp, khu phố đạt danh hiệu ấp, khu phố văn hóa trong năm.
- b) Thiết chế văn hóa, thể thao có cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm; được quản lý, sử dụng đúng mục đích, hoạt động thường xuyên, hiệu quả: Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã có cơ sở vật chất và tổ chức hoạt động theo quy định tại Thông tư số 12/2010/TT-BVHTTDL ngày 22 tháng 12 năm 2010 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định mẫu về tổ chức hoạt động và tiêu chí của Trung tâm Văn hóa - Thể thao xã; Trung tâm Văn hóa - Thể thao phường, thị trấn có cơ sở vật chất và tổ chức hoạt động theo quy định tại Thông tư số 14/2016/TT-BVHTTDL ngày 24 tháng 12 năm 2016 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định tiêu chí của Trung tâm Văn hóa - Thể thao phường, thị trấn.
- c) 90% hộ gia đình thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội.
- d) Bảo tồn, phát huy các giá trị lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và các hình thức sinh hoạt văn hóa, thể thao dân gian truyền thống của địa phương.
5. Môi trường an toàn, thân thiện, cảnh quan sạch đẹp
- a) Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ: Doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, hộ sản xuất kinh doanh cá thể, hộ dân trên địa bàn phải đạt các tiêu chuẩn vệ sinh môi trường theo quy định; chất thải, nước thải, rác thải được thu gom, xử lý đúng quy định. Cháy, nổ được kiềm chế, giảm so với năm trước; không có vụ việc về cháy, nổ từ nghiêm trọng trở lên (trừ trường hợp bất khả kháng).
- b) Nghĩa trang, cơ sở hỏa táng (nếu có) đáp ứng các quy định của pháp luật và theo quy hoạch tại địa phương.
- c) Đạt từ 99,77% hộ gia đình (đối với phường, thị trấn) và đạt từ 96,75% hộ gia đình (đối với xã) được sử dụng nước sạch theo quy chuẩn từ hệ thống cấp nước tập trung.
- d) Cảnh quan, không gian xanh - sạch - đẹp, an toàn; không để xảy ra tồn đọng nước thải sinh hoạt tại các khu dân cư tập trung.
6. Chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước
- a) Tuyên truyền, tổ chức thực hiện nghiêm các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
- b) Triển khai dịch vụ công trực tuyến phục vụ người dân, doanh nghiệp theo đúng quy định.
- c) Tổ chức thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, tạo điều kiện để Nhân dân tham gia giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật của chính quyền địa phương.
- d) Xã, phường, thị trấn đạt chuẩn tiếp cận pháp luật theo quy định.
7. Xã, phường, thị trấn vi phạm một trong các trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 6 Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ thì không xét tặng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
# CHƯƠNG III
ĐÁNH GIÁ, BÌNH XÉT CÁC DANH HIỆU
## Điều 8. Đánh giá, bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa”
Thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 7, khoản 1 Điều 8 và Mẫu số 01, Mẫu số 02, Mẫu số 03, Mẫu số 10 Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định về khung tiêu chuẩn và trình tự, thủ tục, hồ sơ xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
Điều 9 . Đánh giá, bình xét danh hiệu “Ấp, khu phố văn hóa”
Thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 7, khoản 2 Điều 8 và Mẫu số 04, Mẫu số 05, Mẫu số 06, Mẫu số 11 Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
## Điều 10. Đánh giá, bình xét danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”
Thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 7, khoản 3 Điều 8 và Mẫu số 07, Mẫu số 08, Mẫu số 09, Mẫu số 12 Phụ lục IV kèm theo Nghị định số 86/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ.
# Chương I V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 11. Khen thưởng và kinh phí
1. Mức khen thưởng và bằng chứng nhận cho các danh hiệu thi đua thực hiện theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Kinh phí tổ chức thực hiện xét tặng các danh hiệu thi đua quy định tại Quyết định này được bố trí trong dự toán chi ngân sách thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn vị theo phân cấp ngân sách và kinh phí xã hội hóa khác ( nếu có ) theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng.
## Điều 12. Trách nhiệm thi hành
1. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh.
- b) Theo dõi, tổng hợp việc tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
- c) Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các tiêu chuẩn, cách thức đánh giá, bình xét danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
- d) Thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong việc xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” theo quy định của pháp luật.
- đ) Thực hiện công tác thống kê, báo cáo theo quy định.
2. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn và thực hiện công tác khen thưởng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Phối hợp với Sở Nội vụ tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí cho công tác khen thưởng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” theo quy định của Luật Thi đua, khen thưởng và các văn bản hướng dẫn Luật.
4. Các sở, ngành tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm hướng dẫn thực hiện các nội dung có liên quan trong quá trình xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh.
5. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
- a) Thực hiện quản lý nhà nước về xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” tại địa phương.
- b) Bố trí, bảo đảm kinh phí cho công tác khen thưởng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa” theo quy định của pháp luật.
- c) Chỉ đạo, hướng dẫn, tuyên truyền và tổ chức triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
- d) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định của pháp luật.
- đ) Thực hiện công tác thống kê, báo cáo theo quy định.
6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch kiểm tra, giám sát; tuyên truyền, vận động Nhân dân, hội viên, đoàn viên tích cực tham gia xây dựng, thực hiện tốt danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Ấp, khu phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, không phù hợp cần sửa đổi, bổ sung; các địa phương, đơn vị, tổ chức có liên quan phản ánh về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp, đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
