---
id: "40939"
identifier: "vbpl-40939"
title: "Quyết định số 23/2013/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội trên địa bàn Tỉnh Tiền Giang ban hành kèm theo quyết định số 11/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của ủy ban nhân dân Tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-06-11"
effective_date: "2013-06-21"
expiry_date: "2013-07-04"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "23.2013.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/40939"
signers:
  - "Trần Kim Mai"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2013/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội trên địa bàn Tỉnh Tiền Giang ban hành kèm theo quyết định số 11/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của ủy ban nhân dân Tỉnh

QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội trên địa bàn Tỉnh Tiền Giang ban hành kèm theo quyết định số 11/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của ủy ban nhân dân Tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Thông tư số 11/2010/TT-BNV ngày 26 tháng 11 năm 2010 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Thông tư số 01/2011/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước giao; việc quản lý, sử dụng tài sản, tài chính của hội; quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội trên địa bàn tỉnh Tiền Giang ban hành kèm theo Quyết định số 11/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang.
1. Sửa đổi Điều 6 như sau:
"Điều 6. Thẩm quyền cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tên và phê duyệt điều lệ Hội.
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tên và phê duyệt Điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, huyện.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định cho phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, đổi tên và phê duyệt Điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã."
2. Sửa đổi Khoản 8 Điều 12 như sau:
"8. Thẩm định, có ý kiến đối với Đề án xin nhận nhiệm vụ nhà nước của các hội có lĩnh vực hoạt động thuộc sở, ngành mình quản lý".
3. Sửa đổi, bổ sung Khoản 3 Điều 13 như sau:
"3. Xem xét, thẩm định hồ sơ xin phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, đổi tên, giải thể và phê duyệt Điều lệ hội, có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, huyện và kiến nghị xử lý vi phạm của hội trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định".
4. Sửa đổi Khoản 2 Điều 14 như sau:
"2. Công nhận Ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong huyện; …".
5. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 15 như sau:
"2. Xem xét, thẩm định hồ sơ xin phép thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, đổi tên, giải thể và phê duyệt điều lệ, có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã và kiến nghị xử lý vi phạm của hội trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét quyết định."
6. Bổ sung Điều 15a sau Điều 15, như sau:
"Điều 15a. Trách nhiệm của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện:
1. Hướng dẫn, tạo điều kiện để hội tham gia các hoạt động thuộc lĩnh vực quản lý của ngành phù hợp với điều kiện và khả năng của hội.
2. Công nhận Ban vận động thành lập hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã.
3. Kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực đối với hội, xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xử lý các vi phạm của hội theo quy định của pháp luật."
## Điều 2. Bãi bỏ quy định tại Điều 7 về công nhận Ban chấp hành hội.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Mỹ Tho, thị xã Gò Công và các tổ chức hội căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
