---
id: "160660"
identifier: "vbpl-160660"
title: "Quyết định số 25/2023/QĐ-UBND Quy chế đào tạo sau đại học ở nước ngoài đối với cán bộ, 
công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-05-29"
effective_date: "2023-06-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: null
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_25_2023_QĐ-UBND_29052023-signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 32
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/160660"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Quyết định số 25/2023/QĐ-UBND Quy chế đào tạo sau đại học ở nước ngoài đối với cán bộ, 
công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 25/2023/QĐ-UBND
Đồng Tháp, ngày 29 tháng 05 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
B an hành quy chế đào tạo sau đại học ở nước ngoài đối với cán bộ,
công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
_________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 89/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ;
Căn cứ Nghị định số 86/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ quy định việc công dân Việt Nam ra nước ngoài học tập, giảng dạy, nghiên cứu khoa học và trao đổi học thuật;
Thực hiện Nghị quyết số 03-NQ/TU ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tỉnh khóa XI về nâng cao chất lượng nguồn nhân lực tỉnh Đồng Tháp đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2022/NQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân Tỉnh quy định chế độ hỗ trợ đào tạo sau đại học ở nước ngoài đến năm 2025;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo sau đại học ở nước ngoài đối với cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 6 năm 2023 và Quyết định số 927/QĐ-UBND.HC ngày 05 tháng 8 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân Tỉnh về việc ban hành Quy chế tuyển chọn đào tạo trình độ thạc sĩ, tiến sĩ ở nước ngoài của tỉnh Đồng Tháp giai đoạn 2016 - 2020 hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 3. Thủ trưởng các sở, ban, ngành Tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Bộ Nội vụ; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP; - TT/TU, TT/HĐND Tỉnh; - CT và các PCT/UBND Tỉnh; - Các ban, cơ quan thuộc TU; - Đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh; - Uỷ ban MTTQVN và các tổ chức CT-XH Tỉnh; - Sở Tư pháp; - Công báo Tỉnh; - Lưu: VP, THVX. Thg TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Đoàn Tấn Bửu
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP;
- TT/TU, TT/HĐND Tỉnh; - CT và các PCT/UBND Tỉnh; - Các ban, cơ quan thuộc TU;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội Tỉnh; - Uỷ ban MTTQVN và các tổ chức CT-XH Tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Công báo Tỉnh;
- Lưu: VP, THVX. Thg
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đoàn Tấn Bửu
