---
id: "103438"
identifier: "vbpl-103438"
title: "Quyết định số 29/2016/QĐ-UBND Ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-05-23"
effective_date: "2016-06-02"
expiry_date: "2022-11-04"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103438"
signers:
  - "Nguyễn Văn Dương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 29/2016/QĐ-UBND Ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP ________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ___________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG THÁP
________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
___________________________
Số: 29/2016/QĐ-UBND Đồng Tháp, ngày 23 tháng 5 năm 2016
Số: 29/2016/QĐ-UBND
Đồng Tháp, ngày 23 tháng 5 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Quyết định số 55/QĐ-UBND-TL ngày 30 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban nhân dân Tỉnh về việc thành lập Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 766/SNV-TCBC ngày 13 tháng 5 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Ðiều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp.
Ðiều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Ðiều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành Tỉnh và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND Tỉnh; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND Tỉnh; - Cổng TTĐT Tỉnh; Công báo Tỉnh; - Lưu: VT, NC/NC (Đức). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Dương
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND Tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND Tỉnh;
- Cổng TTĐT Tỉnh; Công báo Tỉnh;
- Lưu: VT, NC/NC (Đức).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH ĐỒNG THÁP Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH ĐỒNG THÁP
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
___________ __________________________
___________
__________________________
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp
(Ban hành kèm theo Quyết định số 29/2016/QĐ-UBND
Ngày 23 tháng 5 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp)
______________
# Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
## Điều 1.
1. Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp là đơn vị sự nghiệp, có tư cách pháp nhân, trụ sở, con dấu và tài khoản riêng.
2. Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ủy ban nhân dân Tỉnh; chịu sự lãnh đạo toàn diện của Ủy ban nhân dân Tỉnh; chịu sự quản lý về chuyên môn, nghiệp vụ của Tổng cục Du lịch, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các ngành có liên quan theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Chức năng
Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp có chức năng, nhiệm vụ quản lý, khai thác, phát triển tài nguyên du lịch; phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Thương mại, Du lịch và Đầu tư Tỉnh xúc tiến đầu tư, quảng bá du lịch tỉnh Đồng Tháp.
# Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
## Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Trình Uỷ ban nhân dân Tỉnh kế hoạch, chương trình, dự án, đề án, chính sách,… nhằm tổ chức quản lý, khai thác, kinh doanh phát triển tài nguyên du lịch tự nhiên và nhân văn; phát huy cơ sở vật chất phục vụ phát triển du lịch trên địa bàn Tỉnh có hiệu quả. Nghiên cứu khai thác các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể để đưa vào sản phẩm du lịch Tỉnh nhằm gia tăng giá trị của sản phẩm và tăng sức hấp dẫn đối với du khách.
2. Nghiên cứu, cụ thể hoá, định hướng hoạt động cho các khu, điểm du lịch trọng điểm của Tỉnh thực hiện các hoạt động khai thác, phát triển sản phẩm, dịch vụ du lịch theo đúng định hướng và chủ trương phát triển du lịch của Tỉnh.
3. Phối hợp và tổ chức nghiên cứu, khảo sát thị trường, đối tượng khách hướng đến, xây dựng sản phẩm du lịch đặc thù phù hợp với điều kiện của Tỉnh, thị hiếu của du khách, có tính cạnh tranh cao.
4. Thực hiện các biện pháp bảo vệ, khai thác, sử dụng hợp lý, phát triển tài nguyên, môi trường du lịch tại các khu, điểm du lịch của Tỉnh; tuyên truyền nâng cao nhận thức về sử dụng tiết kiệm tài nguyên du lịch, phát triển du lịch có trách nhiệm.
5. Phối hợp tổ chức, tham gia các hoạt động tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch và kêu gọi đầu tư vào các khu, điểm du lịch trọng điểm của Tỉnh và những nơi có tiềm năng theo chức năng, nhiệm vụ được giao và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Tỉnh.
6. Ký kết hợp tác với các đơn vị du lịch, nhà hàng, khách sạn, đơn vị lữ hành trong và ngoài nước nhằm thu hút khách du lịch đến Đồng Tháp; liên kết với các cơ sở đào tạo, các tổ chức có chức năng và các chuyên gia để đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực theo tiêu chuẩn, kỹ năng nghề du lịch Việt Nam, đảm bảo đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phát triển du lịch của Tỉnh.
7. Thường xuyên phối hợp với Hiệp hội Du lịch, Câu lạc bộ các nhà quản lý du lịch Tỉnh, các Doanh nghiệp du lịch, lữ hành, cơ sở cung cấp dịch vụ phục vụ du lịch, nắm tình hình, trao đổi chia sẻ thông tin để liên kết, hỗ trợ lẫn nhau trong quá trình hoạt động, kinh doanh, phát triển sản phẩm, dịch vụ và quảng bá, xúc tiến du lịch.
8. Hỗ trợ nghiệp vụ, hướng dẫn các khu, điểm du lịch thực hiện phát triển sản phẩm, quảng bá xúc tiến, thu hút đầu tư và khách du lịch theo đúng định hướng và chủ trương phát triển du lịch của Ủy ban nhân dân Tỉnh.
9. Tham gia tư vấn, đóng góp ý kiến các quy hoạch, đề án, dự án, chương trình phát triển du lịch của Tỉnh và của các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp, nhà đầu tư phát triển du lịch trên địa bàn Tỉnh.
10. Thực hiện công tác tổng hợp, báo cáo định kỳ, đột xuất, sơ kết, tổng kết về hoạt động du lịch theo quy định.
11. Quản lý biên chế, thực hiện các chế độ, chính sách đối với công chức, viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý của Trung tâm; quản lý tài chính, tài sản được giao và các nguồn thu theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân Tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh giao và theo quy định của pháp luật.
# Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ BIÊN CHẾ
## Điều 4. Lãnh đạo Trung tâm
1. Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp làm việc theo chế độ Thủ trưởng, Giám đốc là người đứng đầu, trực tiếp quản lý, điều hành và chịu trách nhiệm về toàn bộ các hoạt động của Trung tâm trước Ủy ban nhân dân Tỉnh và trước pháp luật về việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công, nhằm đạt được mục tiêu, chủ trương phát triển du lịch của Tỉnh đề ra.
2. Giúp việc cho Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp có không quá hai Phó Giám đốc. Phó Giám đốc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân công của Giám đốc, được Giám đốc phân công phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về kết quả công tác được giao.
3. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết định theo tiêu chuẩn chức danh và quy trình, quy định của Đảng, Nhà nước về quản lý cán bộ.
4. Việc khen thưởng, kỷ luật Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp thực hiện theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Cơ cấu tổ chức
1. Các phòng chuyên môn trực thuộc:
- a) Phòng Tổ chức - Hành chính.
- b) Phòng Nghiệp vụ.
- c) Phòng Marketing và Thị trường.
2. Đơn vị sự nghiệp trực thuộc: Chủ tịch Ủy ban nhan dân Tỉnh quyết định thành lập theo yêu cầu nhiệm vụ ( khi cần thiết ).
## Điều 6. Biên chế, số lượng người làm việc
1. Biên chế, số lượng vị trí việc làm của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp được Ủy ban nhân dân Tỉnh giao trên cơ sở vị trí việc làm, gắn với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Việc tuyển dụng, sử dụng, bố trí công chức, viên chức, hợp đồng lao động của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý của Ủy ban nhân dân Tỉnh.
3. Căn cứ vào chức danh, tiêu chuẩn ngạch, quy định của pháp luật, phân cấp quản lý của Ủy ban nhân dân Tỉnh, Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp thực hiện việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, khen thưởng, kỷ luật Trưởng, Phó phòng theo tiêu chuẩn, chức danh và phân cấp quản lý.
# Chương IV
QUAN HỆ CÔNG TÁC
## Điều 7. Với Ủy ban nhân dân Tỉnh
Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Uỷ ban nhân dân Tỉnh. Định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng, 01 năm hoặc đột xuất, báo cáo kết quả hoạt động của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp; đề xuất với Ủy ban nhân dân Tỉnh và các ngành chức năng của Tỉnh xem xét, chỉ đạo giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc, những vấn đề có liên quan đến chức năng của Trung tâm trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
## Điều 8. Với các sở, ban, ngành của Tỉnh
Là mối quan hệ phối hợp trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao. Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp chủ động, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan để thực hiện các chủ trương, chính sách của Tỉnh về những vấn đề có liên quan đến công tác phát triển du lịch của Tỉnh; đóng góp ý kiến, kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền nhằm bảo vệ, khai thác, phát huy giá trị tài nguyên du lịch, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc nhằm đẩy mạnh phát triển du lịch của Tỉnh và các địa phương, đề xuất sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ các văn bản quy phạm pháp luật không còn phù hợp với hệ thống pháp luật và tình hình thực tế của Tỉnh.
## Điều 9. Với Ủy ban nhân dân các huyện, thị thành phố
Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố để thực hiện các chủ trương, chính sách của Tỉnh về công tác phát triển du lịch liên quan đến địa phương; tham gia đóng góp ý kiến, kiến nghị với các địa phương nhằm bảo vệ, khai thác, phát huy giá trị tài nguyên du lịch, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc nhằm đẩy mạnh phát triển du lịch của các địa phương.
# Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 10. Trách nhiệm thi hành
Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp có trách nhiệm:
1. Tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
2. Kiện toàn cơ cấu tổ chức của Trung tâm; bố trí, sắp xếp viên chức phù hợp với vị trí việc làm, đảm bảo chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu ngạch công chức, viên chức của Trung tâm theo quy định của pháp luật;
3. Ban hành văn bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị trực thuộc; xây dựng quy chế làm việc của Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức theo Quy định này.
4. Tiến hành xây dựng đề án xác định vị trí việc làm trình cấp thẩm quyền phê duyệt.
## Điều 11. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn, vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung, Giám đốc Trung tâm Phát triển Du lịch tỉnh Đồng Tháp chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trao đổi, thống nhất trình Ủy ban nhân dân Tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Dương
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Dương
