---
id: "95774"
identifier: "vbpl-95774"
title: "Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND Về việc quy định mức chi giải thưởng đối với hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-08-19"
effective_date: "2013-08-29"
expiry_date: "2025-11-12"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "29-2013 QD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/95774"
signers:
  - "Nguyễn Văn Dương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND Về việc quy định mức chi giải thưởng đối với hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP ________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP ________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________________
Số: 29/2013/QĐ-UBND Đồng Tháp, ngày 19 tháng 08 năm 2013
Số: 29/2013/QĐ-UBND
Đồng Tháp, ngày 19 tháng 08 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức chi giải thưởng đối với hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực
văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị quyết số 114/2013/NQ-HĐND ngày 05 tháng 7 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp quy định khung mức chi giải thưởng đối với hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mức chi giải thưởng đối với hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Áp dụng đối với cá nhân, tổ chức khi tham gia hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
2. Nội dung và mức chi: theo phụ lục đính kèm.
## Điều 2. Kinh phí chi giải thưởng hội thi, hội diễn thuộc lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh sử dụng từ nguồn kinh phí sự nghiệp văn hóa theo phân cấp ngân sách hiện hành, nguồn thu, nguồn huy động hợp pháp khác của đơn vị.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Mức chi giải thưởng quy định tại Quyết định này được áp dụng từ ngày 01 tháng 7 năm 2013; bãi bỏ Công văn số 572/UBND-PPLT ngày 31 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp về việc phê duyệt định mức chi của ngành Văn hóa.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như điều 4; - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, TT/HĐND tỉnh; - Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Đồng Tháp; - CT, các PCT/UBND tỉnh; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT, KTTH-NSương. TM.ỦY BAN NHÂN DÂN KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Dương
Nơi nhận: - Như điều 4; - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, TT/HĐND tỉnh; - Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh Đồng Tháp; - CT, các PCT/UBND tỉnh; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT, KTTH-NSương.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Dương
