---
id: "151373"
identifier: "vbpl-151373"
title: "Quyết định số 30/2021/QĐ-UBND Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng áp dụng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-12-14"
effective_date: "2022-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30.2021.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "30,2021.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/151373"
signers:
  - "Đoàn Tấn Bửu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2021/QĐ-UBND Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng áp dụng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP Số: 30/2021/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Đồng Tháp, ngày 14 tháng 12 năm 2021
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG THÁP
Số: 30/2021/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đồng Tháp, ngày 14 tháng 12 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo
trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng áp dụng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Thông tư số 07/2020/TT-BLĐTBXH ngày 12 tháng 10 năm 2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, quy định việc xây dựng, thẩm định và ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật về đào tạo áp dụng trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 241/TTr-SLĐTBXH ngày 11/10/2021, văn bản số 2019/SLĐTBXH-GDNN ngày 10/11/2021.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm Quyết định này định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo trình độ trung cấp, trình độ cao đẳng các ngành, nghề đào tạo áp dụng trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp như sau:
1. Định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo các ngành, nghề trình độ trung cấp.
(Chi tiết theo Phụ lục 1a đến Phụ lục 17a đính kèm)
2. Định mức kinh tế - kỹ thuật trong đào tạo các ngành trình độ cao đẳng.
(Chi tiết theo Phụ lục 1b đến Phụ lục 20b đính kèm)
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2022.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân Tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh; Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Đoàn Tấn Bửu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đoàn Tấn Bửu
