---
id: "180249"
identifier: "vbpl-180249"
title: "Quyết định số 33/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bến xe Mỹ Tho trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-07"
effective_date: "2025-08-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 33_2025_QĐ-UBND_signed.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 33_2025_QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180249"
signers:
  - "Trần Trí Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 33/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bến xe Mỹ Tho trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 33/2025/QĐ-UBND
Đồng Tháp, ngày 07 tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
của Bến xe Mỹ Tho trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp
_________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025 /QH15;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Thông tư số 10/2025/TT-BXD của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về lĩnh vực xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp;
Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành Quyết định q uy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Bến xe Mỹ Tho trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp .
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Bến xe Mỹ Tho là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Xây dựng tỉnh Đồng Tháp, thực hiện chức năng khai thác tiềm năng và cơ sở hạ tầng bến để phát triển các dịch vụ hỗ trợ vận tải phục vụ cho nhu cầu đi lại của hành khách qua bến; khai thác (cho thuê) tài sản bến xe theo Đề án cho thuê tài sản công được Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp phê duyệt; nghiên cứu và ứng dụng các tiến bộ khoa học - kỹ thuật, công nghệ quản lý để không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ, quản lý điều hành hợp lý, đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng có quy mô phù hợp với tốc độ phát triển kinh tế - xã hội; tham gia hợp tác với các đơn vị quản lý bến bãi, các doanh nghiệp, hợp tác xã vận tải trong và ngoài tỉnh để thống nhất về tổ chức, cung cách phục vụ xe vào ra bến và hành khách đi lại thuận lợi, an toàn, góp phần ổn định trật tự vận tải.
2. Bến xe Mỹ Tho có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; tự quản lý về biên chế; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và công tác của Sở Xây dựng; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Thực hiện kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định của Nhà nước về vận tải hành khách bằng ô tô theo tuyến cố định tại bến; quản lý thực hiện thời gian, biểu đồ chạy xe tuyến cố định do cơ quan quản lý tuyến công bố và các quy định khác về quản lý hoạt động vận tải hành khách bằng xe ô tô theo tuyến cố định thông qua bến: kiểm tra, xác nhận các thông tin trên Lệnh vận chuyển của xe đi, đến bến theo quy định của pháp luật về quản lý hoạt động vận tải hành khách bằng xe ô tô.
2. Cung cấp các dịch vụ hỗ trợ vận tải, hành khách tại bến: cho thuê quầy bán vé, thực hiện bán vé theo hợp đồng ủy thác của các doanh nghiệp vận tải cho hành khách đi xe; dịch vụ nghỉ ngơi, ăn uống cho hành khách, lái xe, nhân viên phục vụ trên xe; cho thuê mặt bằng kinh doanh các dịch vụ phục vụ hoạt động vận tải hành khách và dịch vụ hỗ trợ vận tải trong bến xe; các dịch vụ khác phục vụ phương tiện và hành khách tại bến xe như dịch vụ trông giữ xe qua đêm tại bến và các dịch vụ khác theo quy định hiện hành.
3. Ký kết và thực hiện hợp đồng kinh tế giữa Bến xe với các doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách; ký kết và thực hiện hợp đồng dịch vụ các đơn vị, tổ chức, cá nhân trong và ngoài bến theo khuôn khổ quy định của pháp luật.
4. Được quyền từ chối, không cho vào bến đón trả khách đối với những xe không đảm bảo điều kiện phục vụ: lái xe, phụ xe vi phạm các quy định về vận tải hành khách và nội quy bến xe; xe của doanh nghiệp vận tải không ký hợp đồng phục vụ; Báo cáo cơ quan quản lý tuyến các đơn vị kinh doanh vận tải hành khách có các hành vi vi phạm các quy định về quản lý hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định bằng xe ô tô. Xác nhận chính xác vào lệnh vận chuyển của phương tiện các nội dung theo quy định; phối hợp với các doanh nghiệp vận tải điều hành phương tiện đón và trả khách đúng quy định.
5. Đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường và mỹ quan trong khu vực bến; xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch sửa chữa bến, bãi, cơ sở vật chất, trang thiết bị thuộc quyền quản lý theo đúng quy định hiện hành. Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ và thực hiện tốt các quy định khác của Nhà nước tại bến.
6. Xây dựng và thực hiện giá thu dịch vụ xe ra, vào bến và dịch vụ hỗ trợ vận tải đường bộ tại bến xe; tổ chức thực hiện chế độ thu, quản lý và sử dụng các nguồn thu dịch vụ theo đúng quy định của pháp luật.
7. Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo quy định.
8. Quản lý tổ chức bộ máy, viên chức, người lao động, tài chính, tài sản của Bến xe theo quy định của pháp luật, phân cấp quản lý của Ủy ban nhân dân Tỉnh và ủy quyền của Sở Xây dựng. Duy trì bảo toàn và phát triển cơ sở vật chất của Bến xe theo đúng quy chuẩn về bến xe, từng bước nâng cao chất lượng phục vụ.
9. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác được cơ quan có thẩm quyền giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Giám đốc và Phó Giám đốc
1. Giám đốc do Giám đốc Sở Xây dựng bổ nhiệm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Xây dựng và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị; thực hiện các chức trách, nhiệm vụ của người đứng đầu đơn vị theo quy định của pháp luật.
2. Phó Giám đốc do Giám đốc Sở Xây dựng bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc, giúp Giám đốc thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc phân công và chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về thực hiện nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền thay Giám đốc điều hành các hoạt động của đơn vị. Phó Giám đốc không kiêm nhiệm người đứng đầu tổ chức thuộc đơn vị, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với Giám đốc, Phó Giám đốc do Giám đốc Sở Xây dựng quyết định theo quy định.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo đơn vị: Giám đốc và các Phó Giám đốc.
2. Các tổ chức sự nghiệp thuộc đơn vị:
- a) Phòng Tổng hợp;
- b) Phòng Điều hành Dịch vụ Bảo vệ.
3. Số người làm việc và người lao động của Bến xe Mỹ Tho do Giám đốc Bến xe Mỹ Tho giao theo thẩm quyền trên cơ sở Đề án xác định vị trí việc làm được phê duyệt và đảm bảo tuân thủ theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 6. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Bến xe Mỹ Tho, Thủ trưởng các sở, ban, ngành Tỉnh và các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Trí Quang
