---
id: "149510"
identifier: "vbpl-149510"
title: "Quyết định số 37/2021/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-08-23"
effective_date: "2021-09-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_37_2021_QĐ_UBND.pdf"
content_doc_file_name: "37.2021.QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/149510"
signers:
  - "Nguyễn Văn Vĩnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2021/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 37/2021/QĐ-UBND
Tiền Giang, ngày 23 tháng 8 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 64/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 8 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 9 năm 2021.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Vĩnh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Vĩnh
QUY CHẾ
Phối hợp trong quản lý người nước ngoài cư trú,
hoạt động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 37/2021/QĐ-UBND ngày 23/8/2021
của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang)
_______________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, hình thức và trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước trong quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Tiền Giang.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã ( sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị, địa phương ).
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ quy định pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, các quy định pháp luật liên quan và điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên; bảo đảm các yêu cầu về chính trị, pháp luật, nghiệp vụ, ngoại giao và sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2. Bảo đảm sự chỉ đạo thống nhất, kịp thời, hiệu quả của Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh trong quản lý Nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú và hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài trên địa bàn tỉnh; đảm bảo có sự phối hợp chặt chẽ, kịp thời, không chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ giữa cơ quan, đơn vị, địa phương trong công tác tham mưu UBND tỉnh thực hiện việc quản lý Nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú và hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
3. Bảo đảm sự thông suốt và kịp thời trong trao đổi, cung cấp thông tin về cư trú, hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài giữa cơ quan, đơn vị, địa phương khi có yêu cầu. Nội dung trao đổi và cung cấp thông tin về các cá nhân, tổ chức người nước ngoài phải căn cứ chức năng, nhiệm vụ quản lý Nhà nước của cơ quan đề nghị cung cấp; việc sử dụng thông tin phải đảm bảo bí mật nhà nước và tuân thủ theo các quy định hiện hành.
4. Các hoạt động phối hợp, thanh tra, kiểm tra việc cư trú, hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài phải trên cơ sở chương trình, kế hoạch và đảm bảo tính chủ động, thường xuyên, chính xác, chặt chẽ, khách quan, kịp thời, tránh gây phiền hà, tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài đến cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh, đảm bảo các yêu cầu về mặt chính trị, đúng pháp luật và yêu cầu đối ngoại.
## Điều 4. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi và cung cấp thông tin định kỳ hoặc đột xuất giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương bằng văn bản theo yêu cầu của cơ quan được UBND tỉnh giao nhiệm vụ chủ trì, xử lý vụ việc hoặc cơ quan phối hợp trong xử lý vụ việc có liên quan đến yếu tố nước ngoài.
2. Thông qua các cuộc họp liên ngành định kỳ hoặc đột xuất khi có yêu cầu.
3. Thông qua các hội nghị sơ kết và tổng kết hàng tháng, quý, năm.
4. Thông qua việc kiểm tra của các đoàn công tác liên ngành.
5. Thông qua quy chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương.
6. Các hình thức phối hợp khác theo quy định của pháp luật.
# Chương II
NỘI DUNG, TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP QUẢN LÝ
## Điều 5. Trách nhiệm chung của các cơ quan, đơn vị, địa phương
1. Hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến đến cán bộ, công chức, viên chức và các cá nhân trong và ngoài nước các quy định pháp luật về xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, hoạt động của cá nhân, tổ chức người nước ngoài theo chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị, địa phương và đề án, phương án, kế hoạch phổ biến, tuyên truyền pháp luật đã được phê duyệt.
2. Thẩm tra, tham mưu cấp có thẩm quyền xét duyệt nội dung, chương trình hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài tại địa phương theo đúng định hướng và quy định.
3. Chịu trách nhiệm quản lý chặt chẽ và đúng quy định mọi hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài trong lĩnh vực chuyên ngành được phân công và địa bàn quản lý; kịp thời phát hiện, xử lý hoặc kiến nghị xử lý các trường hợp các cá nhân, tổ chức người nước ngoài hoạt động không đúng mục đích, nội dung, chương trình đăng ký, vi phạm các quy định có liên quan.
4. Hướng dẫn, yêu cầu các tổ chức, cá nhân trong nước mời, bảo lãnh các cá nhân, tổ chức người nước ngoài đến tỉnh cư trú, hoạt động phải đảm bảo đúng mục đích nhập cảnh, nội dung, chương trình đăng ký, thực hiện việc khai báo tạm trú và phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan nếu có.
5. Phối hợp kiểm tra, giải quyết các vụ việc, khiếu nại, tố cáo liên quan đến cư trú, hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài tại tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ của từng cơ quan, đơn vị, địa phương.
6. Định kỳ hoặc đột xuất (khi có yêu cầu) trao đổi thông tin về cư trú và hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài trong lĩnh vực chuyên ngành được phân công và địa bàn quản lý đến các cơ quan, đơn vị, địa phương để phối hợp quản lý theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
## Điều 6. Trách nhiệm cụ thể của các cơ quan, đơn vị, địa phương
1. Công an tỉnh
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tham mưu UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về xuất, nhập cảnh của người nước ngoài; phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý đối với các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và vi phạm pháp luật liên quan đến tổ chức, cá nhân người nước ngoài trên địa bàn tỉnh. Tổ chức thực hiện các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ của ngành Công an.
- b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ về công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan về việc mời, bảo lãnh người nước ngoài nhập cảnh; trình tự, thủ tục và sử dụng các loại mẫu, giấy tờ liên quan đến việc nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài.
- c) Thực hiện cấp, gia hạn, bổ sung, sửa đổi, hủy bỏ hoặc thu hồi các loại giấy tờ có liên quan đến nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo phân cấp.
- d) Quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại địa phương; chủ trì, thực hiện việc tiếp nhận, quản lý và khai thác thông tin khai báo tạm trú của người nước ngoài trên trang thông tin điện tử của Công an tỉnh theo quy định hiện hành; kiểm tra, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc quyền thực hiện xác thực thông tin khai báo tạm trú của người nước ngoài. Chỉ đạo, hướng dẫn lực lượng Công an các cấp tham mưu chính quyền cùng cấp thực hiện rà soát, thống kê, quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn.
- đ) Cung cấp thông tin khai báo tạm trú và thông tin liên quan đến người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh theo đề nghị của các cơ quan, đơn vị, địa phương để phục vụ công tác quản lý nhà nước, thanh tra, kiểm tra, xử lý các vi phạm pháp luật của người nước ngoài.
- e) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương thẩm tra, xác minh thông tin người nước ngoài xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, hoạt động, lao động, đầu tư dự án trên địa bàn tỉnh, kịp thời tham mưu, đề xuất cấp có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động tại địa phương theo đúng quy định pháp luật.
- g) Chủ trì xây dựng kế hoạch kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của tổ chức, cá nhân người nước ngoài tại tỉnh và xử lý những trường hợp người nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam xảy ra trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Ngoại vụ
- a) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương hướng dẫn, xử lý những vấn đề liên quan đến công tác lãnh sự trên địa bàn tỉnh.
- b) Trao đổi, cung cấp thông tin cho Công an tỉnh về các cá nhân, tổ chức người nước ngoài do cơ quan, đơn vị, địa phương và tổ chức, cá nhân trong nước đề nghị cho phép đến hoạt động trên địa bàn tỉnh trước khi quyết định theo thẩm quyền hoặc trình UBND tỉnh xem xét, quyết định (trừ trường hợp UBND tỉnh đã có quy định khác).
- c) Thông báo danh sách, nội dung, chương trình hoạt động của phóng viên nước ngoài đến Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan trực tiếp; làm đầu mối hỗ trợ các cơ quan chức năng của tỉnh trong việc trao đổi thông tin liên quan đến các cá nhân, tổ chức người nước ngoài tại địa phương với các cơ quan đại diện nước ngoài và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
- d) Phối hợp quản lý hoạt động của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài đến chào xã giao, thăm viếng, khảo sát thực tế, làm việc với các cơ quan, đơn vị, địa phương (đoàn vào); tổ chức, tham dự hội nghị, hội thảo quốc tế; hoạt động báo chí tại tỉnh; các thành viên thuộc các cơ quan đại diện nước ngoài và các tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ nước ngoài đến tỉnh hoạt động.
- đ) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tham mưu UBND tỉnh trong việc hoàn tất các thủ tục, hồ sơ theo quy định và làm đầu mối trao đổi với các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam và các tổ chức quốc tế trong việc xử lý, bàn giao người nước ngoài bị tai nạn, ốm đau, tử nạn trên địa bàn tỉnh theo các quy định hiện hành.
- e) Phối hợp hỗ trợ các cơ quan, đơn vị, địa phương trong việc xác định nhân thân, tư cách pháp nhân, hồ sơ năng lực,… của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài để làm cơ sở đề xuất, giải quyết các vụ liên liên quan đến đầu tư, sản xuất kinh doanh, thương mại và các sự kiện pháp lý khác có liên quan đến các cá nhân, tổ chức người nước ngoài khi có yêu cầu.
- g) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- a) Chủ trì quản lý hoạt động đối với tổ chức, cá nhân người nước ngoài trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch trên địa bàn tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thẩm tra, xác minh thông tin về tổ chức, cá nhân người nước ngoài đến biểu diễn nghệ thuật, hoạt động thi đấu thể dục, thể thao để tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý, hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến đến các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động kinh doanh lữ hành quốc tế tổ chức đón, hướng dẫn các đoàn khách nước ngoài khi đến du lịch tại tỉnh chấp hành các quy định pháp luật Việt Nam nói chung và các quy định của tỉnh nói riêng.
- c) Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý hoạt động của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài đến tỉnh du lịch, hoạt động du lịch và các dịch vụ du lịch.
- d) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thông tin về tổ chức, cá nhân người nước ngoài đăng ký hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể dục, thể thao và du lịch tại tỉnh để phối hợp quản lý.
- đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương thẩm tra, xác minh thông tin tổ chức, cá nhân người nước ngoài làm thủ tục đầu tư: cấp, điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư; cấp, điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp của tổ chức kinh tế bên ngoài các khu, cụm công nghiệp theo quy định của Luật Đầu tư để tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định; cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý hoạt động đầu tư, kinh doanh của các tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài ngoài khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin của tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động ngoài các khu, cụm công nghiệp cho Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan và việc chấp hành quy định pháp luật để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- a) Chủ trì, phối hợp, trao đổi với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện công tác quản lý hoạt động đối với người nước ngoài được cấp giấy phép lao động, xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động làm việc trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; thẩm tra, xác minh thông tin hồ sơ đề nghị xác nhận không thuộc diện cấp giấp phép lao động hoặc cấp giấy phép lao động khi cần thiết.
- b) Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận không thuộc diện cấp giấp phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại tỉnh theo quy định.
- c) Định kỳ hàng tháng (trước ngày 05 của tháng tiếp theo) thông báo danh sách người nước ngoài được cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho Công an tỉnh để thực hiện việc cấp thị thực, gia hạn tạm trú, cấp thẻ tạm trú theo quy định.
- d) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
6. Sở Công Thương
- a) Chủ trì quản lý hoạt động đối với các tổ chức, cá nhân người nước ngoài tại các văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài được cấp phép thành lập tại tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương thẩm tra, xác minh thông tin liên quan người nước ngoài có văn phòng đại diện làm thủ tục cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn giấy phép thành lập.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về thương nhân nước ngoài có văn phòng đại diện làm thủ tục cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn giấy phép thành lập khi có phát sinh.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
7. Sở Y tế
- a) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ và các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện công tác quản lý người nước ngoài đến hoạt động, hành nghề y, dược tại các cơ sở khám, chữa bệnh và giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan người nước ngoài vi phạm trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương thẩm tra, xác minh thông tin người nước ngoài làm thủ tục cấp, cấp lại chứng chỉ hành nghề, giấy phép hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về tổ chức, cá nhân nước ngoài được cấp giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở y tế để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
8. Sở Giáo dục và Đào tạo
- a) Chủ trì quản lý hoạt động đối với các tổ chức, cá nhân người nước ngoài tại các cơ sở giáo dục, chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài và văn phòng đại diện giáo dục nước ngoài tại tỉnh; phối hợp xử lý tổ chức, cá nhân người nước ngoài vi phạm lĩnh vực giáo dục và đào tạo; trao đổi nội dung, kết quả hoạt động của hội nghị, hội thảo quốc tế, chương trình dự án có yếu tố nước ngoài liên quan đến lĩnh vực giáo dục và đào tạo; phối hợp với các cơ quan, đơn vị địa phương liên quan thẩm tra, xác minh thông tin người nước ngoài làm thủ tục cấp, điều chỉnh thành lập cơ sở giáo dục để giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về tổ chức, cá nhân nước ngoài được cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục tại tỉnh; thông tin xử lý người nước ngoài vi phạm lĩnh vực giáo dục để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
9. Sở Thông tin và Truyền thông
- a) Chủ trì quản lý hoạt động đối với tổ chức, cá nhân người nước ngoài trong lĩnh vực thông tin, truyền thông tại tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thẩm tra, xác minh về tổ chức, cá nhân nước ngoài đầu tư dự án, cấp phép lao động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông tại tỉnh để giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông tại tỉnh để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định của pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
10. Sở Tư pháp
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương tham mưu UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về công tác đăng ký và quản lý hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi con nuôi liên quan đến người nước ngoài trên địa bàn tỉnh; thẩm tra, xác minh về tổ chức, cá nhân người nước ngoài đăng ký hộ tịch, nuôi con nuôi để giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về tổ chức, cá nhân người nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực tư pháp tại tỉnh để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
11. Sở Khoa học và Công nghệ
- a) Chủ trì quản lý hoạt động đối với tổ chức, cá nhân người nước ngoài trong lĩnh vực khoa học, công nghệ tại tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thẩm tra, xác minh về tổ chức, cá nhân người nước ngoài đăng ký hoạt động nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ để giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thông tin về người nước ngoài đăng ký hoạt động trong lĩnh vực khoa học, công nghệ tại tỉnh để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
12. Sở Giao thông vận tải
- a) Chủ trì quản lý hoạt động đối với tổ chức, cá nhân người nước ngoài trong lĩnh vực giao thông, vận tải tại tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thẩm tra, xác minh về tổ chức, cá nhân người nước ngoài đăng ký hoạt động vận tải đường bộ, đường thủy nội địa, cấp phép vận tải quốc tế để giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thông tin về người nước ngoài đăng ký hoạt động trong lĩnh vực giao thông, vận tải tại tỉnh khi có phát sinh để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
13. Sở Xây dựng
- a) Chủ trì thực hiện việc cấp, thu hồi, gia hạn, chuyển đổi chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng cho người nước ngoài hoạt động xây dựng hợp pháp tại Việt Nam; cấp, thu hồi giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu người nước ngoài thực hiện hợp đồng của dự án nhóm B, C được đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan khi có yêu cầu về năng lực của các cá nhân người nước ngoài hoạt động xây dựng hợp pháp tại Việt Nam, năng lực nhà thầu người nước ngoài hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
14. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- a) Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan quản lý hoạt động đối với tổ chức, cá nhân người nước ngoài hành nghề, đầu tư trong lĩnh vực nông - lâm nghiệp và thủy sản tại tỉnh.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan thông tin về người nước ngoài hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp - lâm nghiệp và thủy sản để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
15. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
- a) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh quản lý, trao đổi với các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan về thông tin cư trú, hoạt động của người nước ngoài thuộc khu vực quản lý theo thẩm quyền.
- b) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
16. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
- a) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh quản lý cá nhân, tổ chức người nước ngoài cư trú, hoạt động và thông báo tình hình vi phạm của người nước ngoài trong khu vực biên giới biển của tỉnh do Bộ đội Biên phòng quản lý.
- b) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
17. Các cơ quan, đơn vị còn lại
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, chủ động phối hợp, trao đổi với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ liên quan đến công tác quản lý người nước ngoài cư trú, hoạt động ở cơ quan, đơn vị mình.
18. Ủy ban nhân dân cấp huyện
- a) Chủ trì, phối hợp với cơ quan chức năng quản lý cư trú, hoạt động của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài và kiểm tra, xử lý khi phát hiện các vi phạm pháp luật của người nước ngoài trên địa bàn quản lý.
- b) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và chỉ đạo của UBND tỉnh.
19. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước đối với người nước ngoài làm việc trong các doanh nghiệp và kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, quản lý và sử dụng lao động người nước ngoài ở các doanh nghiệp trong các khu - cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Thẩm tra, xác minh thông tin tổ chức, cá nhân người nước ngoài làm thủ tục đầu tư: cấp, điều chỉnh quyết định chủ trương đầu tư; cấp, điều chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp của tổ chức kinh tế trong các khu, cụm công nghiệp theo quy định của Luật Đầu tư đối với các trường hợp đầu tư vào khu, cụm công nghiệp. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý hoạt động đầu tư, kinh doanh của các tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài ngoài khu - cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- b) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về tình hình lao động người nước ngoài làm việc trong các khu - cụm công nghiệp, các dự án, đầu tư, kinh doanh của nhà thầu người nước ngoài theo chức năng, nhiệm vụ của từng đơn vị.
Trao đổi và cung cấp thông tin của tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài hoạt động trong các khu - cụm công nghiệp cho Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan và việc chấp hành quy định pháp luật để phối hợp quản lý.
- c) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và của UBND tỉnh.
20. Đề nghị Cục Thuế tỉnh
- a) Trao đổi và cung cấp thông tin cho Công an tỉnh, cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan về các tổ chức, cá nhân người nước ngoài không thực hiện nghĩa vụ thuế, nợ thuế, bị xử lý vi phạm hành chính về thuế và việc chấp hành các quy định pháp luật về thuế để phối hợp quản lý.
- b) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định pháp luật và đề nghị của UBND tỉnh.
21. Đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh Tiền Giang
- a) Chỉ đạo các chi nhánh tổ chức tín dụng kiểm soát chặt chẽ các giao dịch chuyển tiền của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài đảm bảo đúng mục đích và phù hợp với các quy định của pháp luật.
- b) Thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến yếu tố nước ngoài theo quy định của pháp luật và đề nghị của UBND tỉnh.
## Điều 7. Phối hợp trong quản lý các đoàn nước ngoài đến làm việc; tổ chức, quản lý hội nghị, hội thảo quốc tế; xử lý đối với việc người, phương tiện nước ngoài bị nạn, đồ vật trôi dạt vào bờ biển hoặc được ngư dân cứu, vớt đưa vào bờ; quản lý và giải quyết đối với người nước ngoài sống lang thang trên địa bàn tỉnh
Các cơ quan, đơn vị, địa phương, căn cứ vào các văn bản hiện hành đã được UBND tỉnh ban hành, xử lý từng vụ việc cụ thể theo quy định.
## Điều 8. Phối hợp phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh ngăn chặn các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài
1. Công an tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý, nắm chắc tình hình hoạt động của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát hiện và xử lý các hành vi xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và vi phạm pháp luật Việt Nam nói chung và của tỉnh nói riêng.
2. Các cơ quan, đơn vị, địa phương
- a) Phối hợp với Công an tỉnh thực hiện công tác quản lý Nhà nước về an ninh, trật tự đối với cư trú, hoạt động của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài; phối hợp triển khai các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động vi phạm pháp luật của các cá nhân, tổ chức người nước ngoài.
- b) Cung cấp cho Công an tỉnh những thông tin, tài liệu liên quan đến hành vi xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và vi phạm pháp luật Việt Nam của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài; phối hợp xác minh làm rõ các vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài tại tỉnh.
## Điều 9. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về cư trú, hoạt động của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, cơ quan chức năng chủ trì xây dựng kế hoạch kiểm tra, ban hành quyết định hoặc tham mưu cấp có thầm quyền thành lập đoàn kiểm tra liên ngành và làm trưởng đoàn kiểm tra; các cơ quan, đơn vị, địa phương phối hợp kiểm tra có trách nhiệm phân công cán bộ tham gia làm thành viên. Kết quả kiểm tra được gửi đến các cơ quan, đơn vị, địa phương là thành viên; cơ quan chủ trì có trách nhiệm kết luận, xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo thẩm quyền.
2. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, nếu phát hiện vi phạm liên quan tố chức, cá nhân người nước ngoài, các cơ quan, đơn vị, địa phương lập hồ sơ vụ việc, xử lý theo thẩm quyền; trường hợp không thuộc thẩm quyền, thông báo và chuyển hồ sơ vụ việc đến cơ quan chức năng có thẩm quyền để phối hợp xử lý theo quy định.
3. Đối với vụ việc vi phạm hành chính về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài ở khu vực biên giới biển của tỉnh do Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh quản lý, phát hiện thì xử lý theo thẩm quyền, nếu có tình tiết phức tạp thì trao đổi với Công an tỉnh để phối hợp xử lý hoặc nếu vượt quá thẩm quyền thì tham mưu cấp có thẩm quyền giải quyết theo quy định.
4. Trường hợp các tổ chức, cá nhân người nước ngoài vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú tại Việt Nam nhưng thuộc diện ưu đãi, miễn trừ thì thực hiện theo quy định của pháp luật về quyền ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
5. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Sở Ngoại vụ kịp thời thông báo đến các cơ quan, đơn vị, địa phương về phương thức, thủ đoạn vi phạm pháp luật trong lĩnh vực nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài trên địa bàn tỉnh để chủ động phòng ngừa, phát hiện và xử lý.
## Điều 10. Phối hợp giải quyết các vụ việc, khiếu nại, tố cáo liên quan các tổ chức, cá nhân người nước ngoài
1. Sở Ngoại vụ
- a) Là cơ quan đầu mối tiếp nhận và trao đổi thông tin giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh với cơ quan đại diện nước ngoài. Phối hợp và hướng dẫn giải quyết các thủ tục liên quan đến công tác lãnh sự và bảo hộ công dân xảy ra đối với người nước ngoài trên địa bàn tỉnh và đối với công dân của tỉnh ở nước ngoài theo đúng quy định pháp luật Việt Nam cũng như phù hợp với thông lệ quốc tế.
- b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan và cơ quan đại diện nước ngoài xác minh nhân thân người nước ngoài, giải quyết thủ tục, xử lý vụ việc theo quy định pháp luật và phù hợp với thông lệ quốc tế.
2. Công an tỉnh
- a) Tiếp nhận thông tin, điều tra, xác minh và xử lý các vụ việc liên quan an ninh trật tự của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài.
- b) Trao đổi thông tin đến Sở Ngoại vụ các thông tin về xuất cảnh, nhập cảnh và cư trú của người nước ngoài; tiến trình xử lý, kết quả điều tra, xử lý các vụ việc liên quan an ninh, trật tự của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài để phối hợp giải quyết theo quy định.
3. Các cơ quan, đơn vị, địa phương: Khi có vụ việc liên quan đến các tổ chức, cá nhân người nước ngoài, có trách nhiệm thông báo đến Sở Ngoại vụ để phối hợp với các cơ quan chức năng, các cơ quan đại diện nước ngoài giải quyết theo quy định pháp luật và phù hợp với thông lệ quốc tế.
4. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú, hoạt động của các tổ chức, cá nhân người nước ngoài trên địa bàn tỉnh được thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo và các văn bản pháp luật có liên quan.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 1 1 . Chế độ báo cáo
Định kỳ 6 tháng (trước ngày 15/5) và hàng năm (trước ngày 15/11), các cơ quan, đơn vị, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tại Quy chế này, có trách nhiệm báo cáo tình hình quản lý cư trú, hoạt động các tổ chức, cá nhân người nước ngoài về UBND tỉnh ( qua Công an tỉnh tổng hợp ) để báo cáo Chính phủ, Tỉnh ủy, Bộ Công an theo quy định.
Điều 1 2 . Triển khai thực hiện và sửa đổi, bổ sung
1. Các cơ quan, đơn vị, địa phương có trách nhiệm tổ chức quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
2. Công an tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh, đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh ( qua Công an tỉnh tổng hợp ) xem xét, sửa đổi, bổ sung phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Vĩnh
