---
id: "186047"
identifier: "vbpl-186047"
title: "Nghị quyết số 48/2025/NQ-HĐND Quy định chính sách hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP và duy trì kết nối hệ thống thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-12-31"
effective_date: "2025-12-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 48_2025_NQ-HĐND_signed.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 48_2025_NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186047"
signers:
  - "Châu Thị Mỹ Phương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 48/2025/NQ-HĐND Quy định chính sách hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP và duy trì kết nối hệ thống thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG THÁP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48/2025/NQ-HĐND Đồng Tháp, ngày 31 tháng 12 năm 2025
Số: 48/2025/NQ-HĐND
Đồng Tháp, ngày 31 tháng 12 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định chính sách hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP và duy trì kết nối hệ thống thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Thủy sản số 18/2017/QH14;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 26/2019/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 37/2024/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 187/2025/NĐ-CP;
Xét Tờ trình số 706/TTr-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP và duy trì kết nối hệ thống thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp; Báo cáo thẩm tra số 641/BC-HĐND ngày 30 tháng 12 năm 2025 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP và duy trì kết nối hệ thống thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định chính sách hỗ trợ nâng cấp, thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2019/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản và duy trì kết nối hệ thống thiết bị giám sát hành trình tàu cá trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Các tổ chức, cá nhân sở hữu tàu cá thuộc trường hợp phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình (VMS) theo quy định pháp luật.
- b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 2. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Mỗi tàu cá chỉ được hỗ trợ một lần chi phí nâng cấp hoặc thay thế thiết bị giám sát hành trình.
2. Việc hỗ trợ phải công bằng, công khai, minh bạch, đúng đối tượng, định mức
## Điều 3. Điều kiện hỗ trợ
Tổ chức, cá nhân sở hữu tàu cá được hưởng chính sách hỗ trợ khi đáp ứng các điều kiện sau:
1. Tàu cá có chiều dài từ 15 mét trở lên đăng ký tại tỉnh Đồng Tháp thuộc trường hợp phải lắp đặt thiết bị giám sát hành trình (VMS) theo quy định pháp luật, đã lắp đặt thiết bị giám sát hành trình theo quy định.
2. Có đầy đủ các loại giấy tờ còn hiệu lực do cơ quan có thẩm quyền cấp, gồm: Giấy chứng nhận đăng ký tàu cá; Giấy phép khai thác thủy sản; Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật tàu cá; Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm tàu cá; Giấy phép sử dụng tần số và thiết bị vô tuyến điện.
3. Tàu cá không vi phạm khai thác thủy sản vượt qua đường phân định (ranh giới) giữa vùng biển của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và các nước trong khu vực; không duy trì hoặc vô hiệu hóa thiết bị giám sát hành trình theo quy định (trừ trường hợp bất khả kháng) bị lực lượng chức năng xử lý, xử phạt vi phạm hành chính, hình sự hoặc bị lực lượng chấp pháp nước ngoài bắt giữ.
## Điều 4. Nội dung, mức hỗ trợ, hình thức và thời gian hỗ trợ
1. Hỗ trợ nâng cấp thiết bị giám sát hành trình đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP
- a) Mức hỗ trợ: Theo hóa đơn thực tế nhưng không quá 10.000.000 đồng/tàu cá.
- b) Hình thức hỗ trợ: 01 lần bằng tiền sau khi nâng cấp thiết bị giám sát hành trình tàu cá.
- c) Thời hạn hỗ trợ: 01 năm (12 tháng), kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026.
2. Hỗ trợ thay thế thiết bị giám sát hành trình đáp ứng điều kiện theo quy định tại Nghị định số 37/2024/NĐ-CP
- a) Mức hỗ trợ: Theo hóa đơn thực tế nhưng không quá 24.000.000/tàu cá.
- b) Hình thức hỗ trợ: 01 lần bằng tiền sau khi thay thế thiết bị giám sát hành trình tàu cá.
- c) Thời hạn hỗ trợ: 01 năm (12 tháng), kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2026.
3. Hỗ trợ cước phí thuê bao vệ tinh thiết bị giám sát hành trình tàu cá.
- a) Mức hỗ trợ: Theo hóa đơn thực tế nhưng không quá 400.000 đồng/tháng/01 tàu cá, kể cả khi tàu cá neo đậu tại bờ.
- b) Hình thức hỗ trợ: bằng tiền, 01 lần/năm/tàu cá.
- c) Thời hạn hỗ trợ: 02 năm (24 tháng), kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2027.
## Điều 5. Nguồn kinh phí hỗ trợ
Từ nguồn ngân sách nhà nước và nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định.
## Điều 6. Điều khoản thi hành
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết; ban hành trình tự, thủ tục, thành phần hồ sơ đề nghị xét hỗ trợ và hướng dẫn đúng theo quy định.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa X, Kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 31 tháng 12 năm 2025 và có hiệu lực kể từ ngày thông qua ./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Các Bộ: Nông nghiệp và Môi trường, Tài chính; - Cục Kiểm tra VB và QLXLVPHC (Bộ Tư pháp); - Kiểm toán Nhà nước khu vực IX; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Thường trực HĐND tỉnh; - UBND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; - Văn phòng: Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh, UBND tỉnh; - TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN các xã, phường; - Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Châu Thị Mỹ Phương
Nơi nhận:
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ: Nông nghiệp và Môi trường, Tài chính;
- Cục Kiểm tra VB và QLXLVPHC (Bộ Tư pháp);
- Kiểm toán Nhà nước khu vực IX;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- UBND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- Văn phòng: Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN các xã, phường;
- Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh;
- Lưu: VT.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Châu Thị Mỹ Phương
