---
id: "55297"
identifier: "vbpl-55297"
title: "Nghị quyết số 51/2005/NQ-HĐND Thu phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "51/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-07-20"
effective_date: "2005-07-20"
expiry_date: "2009-12-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/55297"
signers:
  - "Đỗ Tấn Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 51/2005/NQ-HĐND Thu phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC THU PHÍ THẨM ĐỊNH CẤP QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TIỀN GIANG
_______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG KHOÁ VII - KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003; Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004; Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính Phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí; Chỉ thị số 13/2002/CT-TTg ngày 11/6/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai Pháp lệnh phí và lệ phí; Căn cứ Thông tư số 71/2003/TT-BTC ngày 30/7/2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Qua xem xét dự thảo Nghị quyết theo Tờ trình số 673/TTr-UB ngày 13/6/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang về thu phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Tiền Giang và Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Ban hành mức thu phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Tiền Giang, bao gồm các nội dung chủ yếu sau:
1. Đối tượng:
Bao gồm cá nhân, hộ gia đình và các tổ chức có nhu cầu đăng ký, nộp hồ sơ cấp quyền sử dụng đất hoặc cần thẩm định theo qui định.
2. Mức thu:
- Phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất của các tổ chức:
+ Cấp xã: 20.000 đồng/hồ sơ.
+ Cấp huyện: 35.000 đồng/hồ sơ.
+ Cấp tỉnh: 50.000 đồng/hồ sơ.
- Phí thẩm định cấp quyền sử dụng đất hộ gia đình, cá nhân:
+ Cấp xã: 10.000 đồng/hồ sơ.
+ Cấp huyện: 20.000 đồng/hồ sơ.
- Phí cấp lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là: 20.000 đồng/hồ sơ.
3. Đối tượng miễn:
- Hộ gia đình được cấp sổ chứng nhận hộ nghèo.
- Hộ gia đình mà trong hộ khẩu có người là thương binh, người được hưởng chính sách như thương binh, người được hưởng tuất liệt sĩ.
4. Quản lý và sử dụng:
Thực hiện theo Khoản C, Mục III Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24 tháng 7 năm 2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí. Cụ thể:
- Trích 10% để lại đơn vị tổ chức thu, để chi cho người trực tiếp thu, bồi dưỡng bộ phận quản lý thu, chi in ấn, mua biên lai ấn chỉ và chi phí phục vụ nhiệm vụ thu của đơn vị.
- 90% số thu còn lại, cơ quan thu nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Giao Ban Pháp chế và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang khoá VII, kỳ họp thứ 5 thông qua./.
