---
id: "181984"
identifier: "vbpl-181984"
title: "Quyết định số 68/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang thuộc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "68/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-12"
effective_date: "2025-09-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_68_2025_qd_signed.pdf"
content_doc_file_name: "68_2025_qd.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181984"
signers:
  - "Trần Trí Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 68/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang thuộc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 68/2025/QĐ-UBND
Đồng Tháp, ngày 12 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang thuộc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp
____________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025 /QH15;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 20/2025/TT-BYT của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về Y tế thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Quyết định số 1895/1997/QĐ-BYT của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Quy chế Bệnh viện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế;
Ủy ban nhân dân Tỉnh ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang thuộc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp.
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang là đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp, chịu sự quản lý toàn diện của Sở Y tế; chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, kỹ thuật của Bộ Y tế và Bệnh viện tuyến trên theo quy định.
2. Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang có chức năng tổ chức thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn, kỹ thuật về cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, tổ chức nghiên cứu khoa học, đào tạo và bồi dưỡng chuyên môn, hỗ trợ và chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ cho các cơ sở y tế tuyến dưới trong vùng phụ trách. Ngoài ra, bệnh viện còn có trách nhiệm tổ chức thực hiện các dịch vụ công về y tế theo qui định của pháp luật.
3. Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang có tư cách pháp nhân, có trụ sở, con dấu, tài khoản riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Cấp cứu - Khám bệnh - Chữa bệnh:
- a) Tiếp nhận tất cả các trường hợp người bệnh từ ngoài vào hoặc các bệnh viện khác chuyển đến để cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh nội trú và ngoại trú.
- b) Tổ chức khám sức khỏe và chứng nhận sức khỏe theo quy định của Nhà nước.
- c) Có trách nhiệm giải quyết toàn bộ bệnh tật từ các nơi chuyển đến. Tổ chức khám giám định sức khỏe khi hội đồng giám định y khoa Tỉnh trưng cầu; khám giám định pháp y khi cơ quan bảo vệ pháp luật trưng cầu.
2. Đào tạo cán bộ y tế:
- a) Bệnh viện là cơ sở thực hành để đào tạo cán bộ y tế ở bậc trên đại học, đại học, cao đẳng và trung học.
- b) Tổ chức đào tạo liên tục cho các thành viên trong bệnh viện và tuyến dưới nâng cao trình độ chuyên môn.
3. Nghiên cứu khoa học về y học:
- a) Tổ chức thực hiện các đề tài nghiên cứu về y học và ứng dụng những tiến bộ kỹ thuật y học ở cấp Nhà nước, cấp Bộ, cấp Cơ sở, chú trọng nghiên cứu y học cổ truyền kết hợp với y học hiện đại và các phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc - Kết hợp với các bệnh viện chuyên khoa đầu ngành để phát triển kỹ thuật của bệnh viện.
- b) Nghiên cứu dịch tễ học cộng đồng trong công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu.
4. Chỉ đạo tuyến dưới về chuyên môn kỹ thuật:
- a) Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện việc chỉ đạo các bệnh viện tuyến dưới phát triển kỹ thuật chuyên môn nâng cao chất lượng chẩn đoán và điều trị.
- b) Kết hợp với các bệnh viện tuyến dưới thực hiện chương trình và kế hoạch chăm sóc sức khỏe ban đầu trên địa bàn.
5. Phòng bệnh:
- a) Tuyên truyền, giáo dục sức khỏe cho cộng đồng.
- b) Phối hợp với các cơ sở y tế dự phòng thực hiện thường xuyên nhiệm vụ phòng bệnh, phòng dịch.
- c) Tầm soát các bệnh không lây nhiễm phổ biến (tiểu đường, tăng huyết áp, ung thư ...).
6. Hợp tác quốc tế: Hợp tác với các tổ chức hoặc cá nhân ở ngoài nước theo đúng quy định của Nhà nước.
7. Quản lý kinh tế trong bệnh viện:
- a) Có kế hoạch sử dụng hiệu quả cao ngân sách Nhà nước cấp.
- b) Thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của Nhà nước về thu, chi ngân sách của bệnh viện. Từng bước hạch toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh.
- c) Tạo thêm nguồn kinh phí từ các dịch vụ y tế: viện phí, bảo hiểm y tế, đầu tư của nước ngoài và các tổ chức kinh tế khác
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Y tế giao theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang có Giám đốc và các Phó giám đốc.
2. Các Phòng chức năng: Số TT Tên các phòng chức năng 1 Phòng Tổ chức cán bộ 2 Phòng Tài chính kế toán 3 Phòng Hành chính quản trị 4 Phòng Kế hoạch tổng hợp 5 Phòng Điều dưỡng 6 Phòng Quản lý chất lượng - Đào tạo - Ngiên cứu khoa học 7 Phòng Trang thiết bị 8 Phòng Công nghệ thông tin 9 Phòng Công tác xã hội
3. Các Khoa: Số TT Tên các khoa chuyên môn
1. Khoa Khám bệnh
1. Khoa Cấp cứu
1. Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc
1. Khoa Nội A
1. Khoa Nội B
1. Khoa Nội Tim mạch
1. Khoa Nội Thần kinh
1. Khoa Nội tiết và Đái tháo đường
1. Khoa Nội Cơ - Xương - Khớp
1. Khoa Lão
1. Khoa Nội tiêu hóa
1. Khoa Nội Thận - Lọc máu
1. Khoa Nhiễm
1. Khoa Nhi
1. Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Nhi
1. Khoa Phẫu thuật - Gây mê hồi sức
1. Khoa Ngoại tổng quát
1. Khoa Chấn thương chỉnh hình
1. Khoa Ung bướu
1. Khoa Ngoại Thần kinh
1. Khoa Ngoại tiết niệu - Nam học
1. Khoa Phẫu thuật thẩm mỹ - Tạo hình - Bỏng
1. Khoa Tai Mũi Họng
1. Khoa Răng Hàm Mặt
1. Khoa Y học cổ truyền
1. Khoa Phục hồi chức năng
1. Khoa Da liễu
1. Khoa Dược
1. Khoa Chẩn đoán hình ảnh
1. Khoa Xét nghiệm
1. Khoa Giải phẫu bệnh
1. Khoa Dinh dưỡng
1. Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 5. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tiền Giang; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Trí Quang
