---
id: "116957"
identifier: "vbpl-116957"
title: "Nghị quyết số 79/2016/NQ-HĐND Quy định một số chính sách hỗ trợ đầu tư, phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "79/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-08"
effective_date: "2017-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Đồng Tháp"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_79.2016.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "79.2016.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116957"
signers:
  - "Phan Văn Thắng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 79/2016/NQ-HĐND Quy định một số chính sách hỗ trợ đầu tư, phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP ________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP ________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________________
Số: 79/2016/NQ-HĐND Đồng Tháp , ngày 08 tháng 12 năm 2016
Số: 79/2016/NQ-HĐND
Đồng Tháp , ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Quy định một số chính sách hỗ trợ đầu tư, phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp
__________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG THÁP KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chí nh quyề n địa phương ngà y 19 thá ng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 thán g 11 năm 2014; Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Chí nh phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 14 thá ng 6 nă m 2005; Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch;
Thực hiện Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày 08 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về một số giải pháp đẩ y mạnh phát triể n du lịch Việt Nam trong thời kỳ mới;
Xét Tờ trình số 125/TTr-UBND ngày 17 tháng 11 năm 201 6 củ a Ủy ban nhân dân Tỉnh về việc thông qua Q uy định về một số chính sách hỗ trợ đầu tư, phát triể n trong lĩnh vực du l ịch trên địa bàn tỉnh Đ ồng Tháp; Báo cá o thẩ m tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồ ng nhân dân Tỉ nh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại k ỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất thông qua một số chính sách hỗ trợ đầu tư, phát triển trong lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp, cụ thể như sau:
1. Phạm vi, đối tượng hỗ trợ
1.1. Mỗi nhà đầu tư thực hiện đầu tư xây dựng, kinh doanh phát triển du lịch được hỗ trợ một lần theo quy định này. Trong cùng một nội dung hỗ trợ, các đối tượng được hỗ trợ theo quy định này thì không được hưởng hỗ trợ theo quy định khác của Tỉnh.
1.2. Thời điểm hỗ trợ: Được tính từ khi được cấp có thẩm quyền quyết định xếp hạng (đối với cơ sở lưu trú); chứng nhận đạt chuẩn phục vụ khách du lịch.
1.3. Đối tượng: Các tổ chức, cá nhân hoạt động theo Luật doanh nghiệp, trực tiếp đầu tư xây dựng, kinh doanh phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
1.4. Mỗi hộ tham gia dự án du lịch homestay do địa phương triển khai thực hiện hoặc trực tiếp thực hiện, cam kết kinh doanh dịch vụ du lịch ít nhất 03 năm trở lên.
2. Nội dung hỗ trợ
2.1. Dự án đầu tư xây dựng cơ sở lưu trú:
- a) Địa bàn thành phố Cao Lãnh và thành phố Sa Đéc: Mỗi địa phương được hỗ trợ 01 (một) dự án đầu tư xây dựng mới khách sạn đạt tiêu chuẩn từ hạng 4 sao trở lên.
- b) Địa bàn các huyện, thị xã (còn lại) thuộc Tỉnh: Mỗi địa phương 01 (một) dự án đầu tư xây dựng mới khách sạn đạt tiêu chuẩn từ hạng 3 sao trở lên.
- c) Mức hỗ trợ:
+ Cơ sở lưu trú đạt tiêu chuẩn hạng 3 sao: 40 triệu đồng/phòng ngủ;
+ Cơ sở lưu trú đạt tiêu chuẩn hạng 4-5 sao: 50 triệu đồng/phòng ngủ;
2.2. Hộ làm du lịch Homestay:
- a) Hỗ trợ hộ làm du lịch homestay có qui mô đón, phục vụ tối thiểu từ 30 khách trở lên.
- b) Mức hỗ trợ:
- Hộ có qui mô đón, phục vụ từ 30 khách đến dưới 49 khách: 50 triệu đồng/hộ.
- Hộ có qui mô đón, phục vụ từ 50 khách trở lên: 60 triệu đồng/hộ.
- c) Kinh phí hỗ trợ được sử dụng để thực hiện các công việc: Tư vấn mô hình, đào tạo nhân lực, xây dựng tour - tuyến là 60%/tổng chi phí được hỗ trợ; trang trí cảnh quan, mua sắm vật dụng, thiết bị phục vụ đón khách là 40%/tổng chi phí được hỗ trợ.
2.3. Dự án đầu tư xây dựng nhà hàng ẩm thực đặc trưng kết hợp bán đặc sản Đồng Tháp:
- a) Hỗ trợ nhà đầu tư xây dựng nhà hàng ẩm thực đặc trưng kết hợp bán đặc sản Đồng Tháp có qui mô diện tích từ 200 m 2 sức chứa từ 100 khách trở lên, đạt chuẩn phục vụ khách du lịch.
- b) Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/m 2 xây dựng (Bao gồm cả hạng mục nhà vệ sinh; không bao gồm các hạng mục khuôn viên, tiểu cảnh, hoa viên tạo cảnh quan).
2.4. Dự án đầu tư xây dựng Khu mua sắm (theo qui hoạch) trong các khu, điểm du lịch trọng điểm của Tỉnh:
- a) Hỗ trợ nhà đầu tư xây dựng Khu mua sắm (hàng quà tặng, lưu niệm, đặc sản địa phương) theo qui hoạch trong các khu, điểm du lịch trọng điểm của Tỉnh.
- b) Mức hỗ trợ: 500.000 đồng/m 2 xây dựng (Bao gồm cả hạng mục nhà vệ sinh nếu có; không bao gồm khuôn viên, tiểu cảnh, hoa viên tạo cảnh quan).
3. Nguồn kinh phí thực hiện: Từ ngân sách sự nghiệp kinh tế hàng năm của Tỉnh.
4. Thời gian hỗ trợ: Chính sách này được áp dụng hỗ trợ đối với các dự án đầu tư triển khai thực hiện từ ngày có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31/12/2020.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân Tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân Tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp Khóa IX, Kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2016 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2017./.
Nơi nhận: - VPQH, VPCP (I, II); - Ban CTĐB; - BCĐ Tây Nam Bộ; - Bộ VH-TT&DL; Bộ Tài chính; - Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, UBND, UBMTTQVN Tỉnh; - Đoàn ĐBQH Tỉnh, UBKT Tỉnh ủy; - Đại biểu HĐND Tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Tỉnh; - TT/HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố; - Công báo Tỉnh; - Lưu: VT, TH (Đ). CHỦ TỊCH (Đã ký) Phan Văn Thắng
Nơi nhận: - VPQH, VPCP (I, II); - Ban CTĐB; - BCĐ Tây Nam Bộ; - Bộ VH-TT&DL; Bộ Tài chính; - Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - TT/TU, UBND, UBMTTQVN Tỉnh; - Đoàn ĐBQH Tỉnh, UBKT Tỉnh ủy; - Đại biểu HĐND Tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Tỉnh; - TT/HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố; - Công báo Tỉnh; - Lưu: VT, TH (Đ).
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phan Văn Thắng
