---
id: "61888"
identifier: "vbpl-61888"
title: "Nghị quyết số 79/2014/NQ-HĐND Quy định mức thù lao đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "79/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-07-11"
effective_date: "2014-07-21"
expiry_date: "2025-08-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "79.2014.NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61888"
signers:
  - "Nguyễn Văn Danh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 79/2014/NQ-HĐND Quy định mức thù lao đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thù lao đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 11
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 24/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV-BTC ngày 22 tháng 10 năm 2012 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính quy định về thành lập, giải thể, tổ chức hoạt động và chế độ, chính sách của Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn;
Qua xem xét dự thảo Nghị quyết kèm theo Tờ trình số 116/TTr-UBND ngày 29 tháng 5 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết quy định mức thù lao đối với Đội công tác xã hội tình nguyện ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Tiền Giang và Báo cáo thẩm tra số 143/BC-HĐND ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp ,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức thù lao đối với thành viên Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn cụ thể như sau:
1. Mức thù lao:
- Đội trưởng được hưởng mức thù lao là 0,6 lần mức lương cơ sở/tháng.
- Đội Phó được hưởng mức thù lao là 0,5 lần mức lương cơ sở/tháng.
- Đội viên được hưởng mức thù lao là 0,4 lần mức lương cơ sở/tháng.
2. Nguồn kinh phí chi trả:
Kinh phí thực hiện thù lao đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn chi từ kinh phí ngân sách cấp xã theo Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành. Trường hợp những xã có khó khăn về ngân sách thì Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét hỗ trợ.
## Điều 2. Trách nhiệm, hiệu lực thi hành
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết số ngày 20 tháng 7 năm 2005 của Hội đồng nhân dân tỉnh về thành lập và mức phụ cấp Đội hoạt động xã hội tình nguyện cấp xã hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang khóa VIII, Kỳ họp thứ 11 thông qua và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua./.
