---
id: "61915"
identifier: "vbpl-61915"
title: "Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND Về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 11 Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-10-dong-thap"
jurisdiction_name: "Đồng Tháp"
scope: "Địa phương"
doc_num: "85/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-07-11"
effective_date: "2014-07-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Tiền Giang"
organization_name: "Đồng Tháp"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "10"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "85.2014.NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61915"
signers:
  - "Nguyễn Văn Danh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND Về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 11 Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang

NGHỊ QUYẾT
Về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 11 Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang
________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TIỀN GIANG
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 11
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Trên cơ sở kết quả chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 11, Hội đồng nhân dân tỉnh, khóa VIII,
QUYẾT NGHỊ:
I. Hội đồng nhân dân tỉnh nhận thấy:
- Nội dung chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân phù hợp nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tỉnh năm 2014, phản ánh kịp thời những vấn đề mà cử tri quan tâm; không khí chất vấn thẳng thắn, nội dung chất vấn, đối thoại với tinh thần trách nhiệm và xây dựng cao.
- Ủy ban nhân dân tỉnh trả lời thẳng thắn, đúng trọng tâm, làm rõ trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức; đề ra những giải pháp chủ yếu để giải quyết từng vấn đề cụ thể, cơ bản giải đáp được các vấn đề mà đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh đặt ra.
II. Hội đồng nhân dân tỉnh ghi nhận các giải pháp mà Ủy ban nhân dân tỉnh đề ra khi trả lời chất vấn trước Hội đồng nhân dân tỉnh, cụ thể như sau:
1. Về việc khắc phục tình trạng nước biển xâm thực vào đất liền
- Thực hiện Quyết định số 667/QĐ-TTg ngày 25/7/2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt chương trình củng cố, nâng cấp hệ thống đê biển từ Quảng Ngãi đến Kiên Giang, Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp tục đề nghị Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bổ sung kế hoạch vốn để đầu tư các hạng mục còn lại nhằm đảm bảo thực hiện đúng mục tiêu và phát huy hiệu quả công trình.
- Ủy ban nhân dân tỉnh đã giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lập dự án công trình “Giảm sóng, chống xói lở, gây bồi bảo vệ đai rừng phòng hộ ven biển thuộc huyện Gò Công Đông”, với chiều dài khoảng 17 km, từ nguồn vốn hỗ trợ của Chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu. Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho ý kiến về giải pháp kỹ thuật thực hiện công trình trên và được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đồng ý, trước mắt chỉ thực hiện thử nghiệm một đoạn với chiều dài khoản 1.400m (thuộc xã Tân Điền). Tổng mức đầu tư dự án khoảng 60 tỷ đồng.
Khi dự án được duyệt, dự kiến sẽ tổ chức thực hiện bằng nguồn vốn biến đổi khí hậu và sau đó sẽ ứng dụng cho các đoạn còn lại của đê biển Gò Công, huyện Gò Công Đông, trong đó có tuyến đê của 02 xã Tân Thành và Tân Điền.
2. Về việc khắc phục mùi hôi, ô nhiễm môi trường ở Khu Công nghiệp Mỹ Tho và một số Cụm Công nghiệp
- a) Đối với Khu công nghiệp Mỹ Tho
Việc khắc phục, xử lý mùi hôi phát thải từ các nhà máy ở Khu Công nghiệp Mỹ Tho rất khó xử lý triệt để. Do đó, Ủy ban nhân dân tỉnh cần có lộ trình từng bước di dời các các doanh nghiệp chế biến thức ăn gia súc, thức ăn thủy sản gây ô nhiễm mùi hôi, thối ra khỏi khu vực Khu công nghiệp Mỹ Tho, Khu vực đông dân cư.
- b) Đối với Cụm Công nghiệp và Tiểu thủ công nghiệp Tân Mỹ Chánh
Trong quá trình tiếp nhận hồ sơ và cấp Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường tỉnh đã yêu cầu các doanh nghiệp chế biến, sơ chế nông, thủy, hải sản phải xử lý nước thải phát sinh tại nhà máy đạt cột A Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước thải công nghiệp chế biến thủy sản QCVN 11:2008/BTNMT. Yêu cầu các doanh nghiệp thực hiện đúng như đã cam kết.
Ủy ban nhân dân tỉnh giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động xả thải của các doanh nghiệp trong và ngoài Cụm công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp Tân Mỹ Chánh, xử lý các vi phạm đúng quy định.
3. Về việc khai thác cát trái phép trên sông Tiền
- Hiện nay, Ủy ban nhân dân tỉnh không cấp mới giấy phép khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh cho doanh nghiệp. Đối với một số doanh nghiệp còn thời hạn khai thác theo giấy phép đã cấp, các doanh nghiệp này khi hết thời hạn khai thác, UBND tỉnh sẽ xem xét đóng cửa một số mỏ. Trong thời gian qua có nhiều ghe, tàu nhỏ của các hộ dân trong và ngoài tỉnh lén lút bơm, hút cát sông.
- Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các đơn vị có liên quan thực hiện một số công việc sau:
+ Sở Tài nguyên và Môi trường tiếp tục phối hợp với các ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức kiểm tra thường xuyên, đột xuất, xử lý nghiêm các phương tiện khai thác cát sông trái phép trên địa bàn tỉnh.
+ Thu hồi giấy phép khai thác theo quy định của pháp luật đối với các doanh nghiệp hoạt động khai thác không đúng các quy định về hoạt động khoáng sản.
+ Ủy ban nhân dân cấp huyện có tuyến Sông Tiền đi qua chủ động phối hợp với các ngành chức năng của tỉnh tăng cường thực hiện các biện pháp kiểm tra khai thác cát sông trên địa bàn huyện quản lý và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật hiện hành; chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường thực hiện nghiêm túc, thường xuyên kiểm tra các hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật; tăng cường công tác kiểm tra tại các địa bàn xảy ra điểm nóng.
+ Ủy ban nhân dân cấp xã tiến hành rà soát, thống kê các phương tiện được cấp phép hành nghề bơm hút cát trên địa bàn xã để tuyên truyền vận động các đối tượng này cam kết chấp hành và thực hiện đúng các quy định pháp luật về tài nguyên khoáng sản khi tham gia hoạt động khai thác cát sông hoặc chuyển sang ngành nghề khác; tuyên truyền rộng rãi đến mọi tầng lớp nhân dân nội dung Nghị định 142/2013/NĐ-CP ngày 24/10/2013 của Chính phủ trên đài truyền thanh của xã. Tăng cường vai trò giám sát của nhân dân và các đoàn thể tại cơ sở, phát hiện và xử lý kịp thời các vi phạm theo quy định của pháp luật.
4. Về việc thu thuế sử dụng đất phi nông nghiệp trên địa bàn tỉnh
- Tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức trong nhân dân.
- Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ thành lập Tổ công tác rà soát, tổng hợp diện tích đất phi nông nghiệp chưa sử dụng, sử dụng không đúng mục đích, chưa nộp thuế sử dụng đất phi nông nghiệp… để xử lý theo quy định của pháp luật.
5. Về việc tổ chức thực hiện Nghị quyết số 55/2013/NQ-HĐND ngày 11/7/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh về quy định chế độ dinh dưỡng đặc thù đối với vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo:
- Sở Tài chính tổng hợp nhu cầu kinh phí tăng thêm giữa mức chi theo Nghị quyết 55/2013/NQ-HĐND và mức chi cũ của các huyện, thành, thị, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét vào cuối năm.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn, theo dõi, thường xuyên báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh khó khăn, vướng mắc của các huyện, thành, thị trong việc thực hiện Nghị quyết số 55/2013/NQ-HĐND để có biện pháp xử lý.
6. Về việc thực hiện Quyết định số 19/2013/QĐ-UBND ngày 04/6/2013 của UBND tỉnh quy định về quản lý hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm trên địa bàn tỉnh Tiền Giang
Thực hiện Điều 18 của Quyết định, Ủy ban nhân dân cấp huyện phối hợp với các ngành chức năng quy hoạch địa điểm chăn nuôi, giết mổ và ấp trứng gia cầm trên địa bàn, trên cơ sở đó hướng dẫn nhân dân thực hiện tốt các hoạt động chăn nuôi đảm bảo vệ sinh môi trường:
- Trường hợp hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm nằm trong quy hoạch thì phải đảm bảo không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng, môi trường sinh thái và điều kiện vệ sinh thú y.
- Đối với hoạt động chăn nuôi, giết mổ, sơ chế, mua bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật và ấp trứng gia cầm không nằm trong quy hoạch thì phải xây dựng lộ trình di dời đến vùng quy hoạch hoặc chuyển đổi nghề nhằm ổn định cuộc sống.
7. Về việc chuyển mục đích sử dụng đất lúa ở những vùng quy hoạch chuyển đổi đã được Chính phủ phê duyệt
Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo thực hiện Nghị định 42/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về việc quản lý, sử dụng đất trồng lúa và xét duyệt của Chính phủ theo Nghị quyết số 03/NQ-CP ngày 06/01/2014 của Chính phủ về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm kỳ đầu (2011 - 2015) của tỉnh Tiền Giang như sau:
- Đối với hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa sang đất khác mà hiện trạng đã chuyển mục đích từ trước ngày Nghị định số 42/2012/NĐ-CP của Chính phủ có hiệu lực thi hành thì trên cơ sở quy hoạch sử dụng đất được phê duyệt, các địa phương tiếp tục thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng đất cho đối tượng là hộ gia đình, cá nhân.
Các trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa sang đất khác của hộ gia đình, cá nhân (trừ trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất) thực hiện sau ngày Nghị định số 42/2012/NĐ-CP của Chính phủ có hiệu lực thi hành thì các địa phương căn cứ vào Quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt xem xét cho phép chuyển mục đích.
- Đối với các công trình, dự án có sử dụng đất trồng lúa thì địa phương phải báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển đổi.
8. Về xử lý nợ đọng quỹ Bảo hiểm xã hội tỉnh Tiền Giang
- Tiếp tục phối hợp các ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền bằng nhiều hình thức đến người lao động và người sử dụng lao động về pháp luật Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế.
- Ban hành quy chế phối hợp trong việc thực hiện chính sách Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, trong đó quy định rõ trách nhiệm của các Sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- Thường xuyên duy trì, phát huy hiệu quả phối hợp của Tổ công tác liên ngành về phát triển đối tượng, thu hồi nợ đọng; tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát và kiên quyết xử phạt những đơn vị trốn đóng, chậm đóng, nợ tiền Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế. Định kỳ tổ chức sơ kết, đánh giá rút kinh nghiệm để có các giải pháp phù hợp.
- Giao Bảo hiểm xã hội chủ động phối hợp với Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc xây dựng quy trình và thực hiện lập danh sách, chuyển tiền và cấp thẻ Bảo hiểm y tế đối với người tham gia Bảo hiểm y tế được ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ vào tháng đầu của quý theo Thông tư liên tịch số 09/2009/TTLT-BYT-BTC ngày 14 tháng 8 năm 2009 của Bộ Y tế, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Bảo hiểm y tế.
III. Hội đồng nhân dân tỉnh yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời, có hiệu quả các nội dung giải pháp đã đề ra tại Nghị quyết này và báo cáo kết quả tại kỳ họp cuối năm của Hội đồng nhân dân tỉnh.
IV . Giao Thường trực, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Tiền Giang khóa VIII, kỳ họp thứ 11 thông qua và có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua./.
