---
id: "175867"
identifier: "vbpl-175867"
title: "Quyết định số 03/2025/QĐ-UBND Bãi bỏ một phần các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên ban hành trong lĩnh vực hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-02-28"
effective_date: "2025-03-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_03.2025.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "03.2025.QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/175867"
signers:
  - "Đặng Xuân Trường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 03/2025/QĐ-UBND Bãi bỏ một phần các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên ban hành trong lĩnh vực hội

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 03/2025/QĐ-UBND Thái Nguyên, ngày 28 tháng 02 năm 2025
Số: 03/2025/QĐ-UBND
Thái Nguyên, ngày 28 tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
BÃI BỎ MỘT PHẦN CÁC QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
BAN HÀNH TRONG LĨNH VỰC HỘI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊ1N
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2020;
Căn cứ Nghị định số 126/2024/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2024 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 104/TTr-SNV ngày 13 tháng 02 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ một phần các quyết định:
1. Bãi bỏ khoản 1 mục I Điều 1, Điều 2, Điều 3 Quyết định số 35/2008/QĐ-UBND ngày 23/6/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên quy định số lượng cán bộ chuyên trách và mức phụ cấp hàng tháng thuộc Ban Đại diện Hội người cao tuổi của tỉnh Thái Nguyên.
2. Bãi bỏ khoản 1 Điều 1, Điều 3 Quyết định số 21/2010/QĐ-UBND ngày 13/8/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên về việc quy định số lượng và mức phụ cấp lương cán bộ chuyên trách Hội Nạn nhân chất độc Da cam/Dioxin tỉnh Thái Nguyên.
3. Bãi bỏ Điều 2, Điều 3 Quyết định số 64/2008/QĐ-UBND ngày 08/12/2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên quy định số lượng cán bộ chuyên trách và mức phụ cấp lương hàng tháng thuộc Hội Cựu thanh niên xung phong của tỉnh Thái Nguyên.
4. Bãi bỏ khoản 3 Điều 1 Quyết định số 03/2019/QĐ-UBND ngày 06/3/2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên về việc bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số nội dung về hợp đồng lao động tại các tổ chức hội trong quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 03 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính; Chủ tịch các hội: Hội Nạn nhân chất độc Da cam/Dioxin tỉnh Thái Nguyên, Hội Cựu thanh niên xung phong tỉnh Thái Nguyên; Hội Người cao tuổi tỉnh Thái Nguyên; Chủ tịch UBND cấp huyện; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC ( Đã ký ) Đặng Xuân Trường
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC ( Đã ký ) Đặng Xuân Trường
