---
id: "147316"
identifier: "vbpl-147316"
title: "Quyết định số 05/2021/QĐ-UBND Quy định về quy mô công trình cho từng khu vực làm căn cứ cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-04-07"
effective_date: "2021-04-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_05.2021.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "05.2021.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/147316"
signers:
  - "Nguyễn Long Hải"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2021/QĐ-UBND Quy định về quy mô công trình cho từng khu vực làm căn cứ cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẮC KẠN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05/2021/QĐ-UBND Bắc Kạn, ngày tháng 4 năm 2021
Số: 05/2021/QĐ-UBND
Bắc Kạn, ngày tháng 4 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về quy mô công trình cho từng khu vực làm căn cứ
cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định về quy mô công trình cho từng khu vực làm căn cứ cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, như sau:
1. Khu vực trong đô thị: Công trình, nhà ở riêng lẻ được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn với quy mô tối đa không quá 02 tầng, diện tích không quá 200 m 2 , không xây dựng tầng hầm, tầng nửa hầm và chiều cao công trình không quá 9m.
2. Khu vực ngoài đô thị: Công trình, nhà ở riêng lẻ được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn với quy mô tối đa không quá 01 tầng, diện tích không quá 100 m 2 , không xây dựng tầng hầm, tầng nửa hầm, chiều cao công trình không quá 8m.
3. Thời hạn tồn tại của công trình.
- a) Thời hạn tồn tại của công trình theo kế hoạch thực hiện quy hoạch.
- b) Đối với các khu vực chưa có kế hoạch thực hiện theo quy hoạch, cơ quan quản lý quy hoạch theo phân cấp phải xây dựng kế hoạch thực hiện quy hoạch, công bố công khai rộng rãi để cá nhân, tổ chức được biết để làm cơ sở cấp phép xây dựng công trình.
- c) Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng có trách nhiệm xác định cụ thể thời hạn tồn tại của công trình trong Giấy phép xây dựng có thời hạn được cấp.
## Điều 2. Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 17 tháng 4 năm 2021 và bãi bỏ Điều 4, Quyết định số 53/2017/QĐ-UBND ngày 29/12/2017 của UBND tỉnh Bắc Kạn ban hành quy định về cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: Gửi bản giấy: - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Xây dựng. Gửi bản điện tử: - Như Điều 4 (t/h); - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh; - Báo Bắc Kạn, Đài PTTH tỉnh; - LĐVP; - Lưu: VT, NCTH. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký ) Nguyễn Long Hải
Nơi nhận:
Gửi bản giấy:
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Xây dựng.
Gửi bản điện tử:
- Như Điều 4 (t/h);
- Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Báo Bắc Kạn, Đài PTTH tỉnh;
- LĐVP;
- Lưu: VT, NCTH.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký )
Nguyễn Long Hải
