---
id: "125980"
identifier: "vbpl-125980"
title: "Chỉ thị số 09/1998/CT-UB V/v Thực hiện tháng hành động Vì trẻ em."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-04-09"
effective_date: "1998-04-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_09.1998.CT.UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/125980"
signers:
  - "Nguyễn Thị Phương Thảo"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/1998/CT-UB V/v Thực hiện tháng hành động Vì trẻ em.

ỦY BAN NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
Tỉnh Thái Nguyên
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09/1998/CT-UB Thái Nguyên, ngày 09 tháng 4 năm 1998
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN Về thục hiện Tháng hành động vì trẻ em
Qua 4 năm thực hiện Chỉ thị số 38/CT-TW ngày 30/5/1994 của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Chỉ thị 24/CT-TƯ ngày 22/5/1995 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về tăng cường công tác Bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em, và qua một năm thực hiện Chỉ thị số 03/CT-TU ngày 21/2/1997 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Thái Nguyên về việc hàng năm lấy ngày 19/5 là Ngày toàn dân Thái Nguyên lao động vì hạnh phúc trẻ em. Các ngành, các cấp trên dịa bàn toàn tính nhìn chung đã có sự chuyển biến tích cực trong lĩnh vực bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em. Vì vậy, tình hình trẻ em và công tác bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em ở tỉnh đã có những bước tiến bộ trên nhiều mặt.
Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện Luật Bảo vệ chăm sóc và giáo dục trẻ em cùng các Chỉ thị nói trên ở một số ngành, cấp, một số cở sở cũng như trong một bộ phận cộng đồng chưa xác định rõ trách nhiệm của ngành mình, cấp mình, gia đình và cá nhàn mình trong "Sự nghiệp trồng người", chưa có sự quan tâm chỉ đạo và đầu tư đúng mức nên tình hình trẻ em trong tính còn có nhiều vấn đề chưa đáp ứng yêu cầu cúa tình hình mới. Để tiến tới việc các em được hường đầy đủ các quyền, cũng như thực hiện các bổn phận của mình theo Luật định và thực hiện tốt hơn nữa các Chỉ thị số 38 của Ban Bí thư, số 24 và số 03 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Thái Nguyên. Thực hiện các mục tiêu của chương trình hành động vì trẻ em Thái Nguyên đến năm 2000-2005 và 2010. UBND tỉnh Thái Nguyên yêu cầu UBND các huyện, thành, thị; Giám đốc các Sở, Ban, Ngành và các đơn vị trong tỉnh triển khai thực hiện ngay một số nhiệm vụ sau:
1- Thực hiện Chỉ thị 38 của Ban Bí thư Trung ương và Chỉ thị 24 của Ban Thường vụ Tinh uỳ, từ nay hàng năm Tỉnh Thái Nguyên sẽ tố chức Tháng hành động vì trẻ em bắt đầu từ ngày 15/5 đến hết ngày 30/6.
2- Trong Tháng hành động vì trẻ em các cấp, các ngành phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ xây kế hoạch hoạt động cụ thê dành cho trẻ em như: Tổ chức các hoạt động văn hoá thể thao nghệ thuật riêng cho các em : khám sức khỏe cho các em, thăm và tặng quà cho các em có hoàn cảnh khó khăn, gặp mặt biểu dương những cá nhân thiếu niên, nhi đồng học giỏi ở từng cấp, từng ngành.
Đối với các khu vui chơi của trẻ em có thu tiền như khu vui chơi ở công viên Sông Cầu, Cục Thuế và ngành Tài chính phải nghiên cứu giảm thuế và quản lý giá vé vào cổng hợp lý trong 3 tháng hè để thu hút nhiều trẻ em được tham gia vui chơi.
3- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố , thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành và các đơn vị trực thuộc cần tổ chức tốt Ngày lao động vì hạnh phúc trẻ em - ngày 19/5 hàng năm. Đảm bảo cho mọi người nhận thức đầy đủ trách nhiệm của mình đối với trẻ em để từ đó làm cho Ngày lao động vì trẻ em vừa mang ý nghĩa chính trị vưà có hiệu quả thiết thực, góp phần bổ sung cho Quỹ bảo trợ trẻ em các cấp ngày một lớn, hổ trợ cho hoạt động bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em ở cơ sở.
4- Kinh phí phục vụ chơ các hoạt động Tháng hành động vì trẻ em của các đơn vị được cân đối từ ngân sách của cơ sở mình đảm bảo nguyên tắc tiết kiệm, đúng việc và hiệu quả.
5- Giao cho Ủy ban Báo vệ và chăm sóc trẻ em các cấp chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan giúp UBND các cấp và thủ trưởng các đơn vị tổng kết biểu dương, khen thưởng những tập thể và cá nhân có nhiều đóng góp cho Tháng hành động vì trẻ em, đồng thời cũng cần lưu ý các cơ sở làm chưa tốt.
6- Giao cho uỷ ban Bảo vệ và chăm sóc trẻ em tỉnh chủ trì phối hợp với các ngành có kế hoạch cụ thể hướng dẫn các cơ sở thực hiện Tháng hành động vì trẻ em. Đồng thời giúp UBND tỉnh kiểm tra, giám sát các ngành, các cấp thực hiện Chỉ thị này, báo cáo kịp thời với UBND tỉnh những khó khăn vướng mắc để UBND có ý kiến chỉ đạo.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể, Thủ trưởng các đon vị tổ chức triển khai và thực hiện nghiêm lúc Chỉ thị này./.
TM/UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KT/ Chủ tịch Phó Chủ tịch (Đã ký) Nguyễn Thị Phương Thảo
TM/UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
KT/ Chủ tịch
Phó Chủ tịch
(Đã ký)
Nguyễn Thị Phương Thảo
