---
id: "146284"
identifier: "vbpl-146284"
title: "Nghị quyết số 11/2020/NQ-HĐND Quy định chính sách đầu tư, ưu tiên phát triển giáo dục  mầm non, chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo dục mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2020/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2020-12-11"
effective_date: "2021-01-01"
expiry_date: "2026-02-04"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_11.2020.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146284"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Nghị quyết số 11/2020/NQ-HĐND Quy định chính sách đầu tư, ưu tiên phát triển giáo dục  mầm non, chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo dục mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên

Cơ quan: Hội đồng nhân dân tinh Thái Nguyên
ÚBỂIu Email: hdndtinh@thainguyen.gov.vn
Thời gian ký: 11 12.2020 17:50:36 +07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGU YÊN
Số: /V /2020/NQ-HĐND
Thái Nguyên, ngàỵ thảng 12 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Quy định chính sách đầu tư, ưu tiên phát triển giáo dục mầm non, chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo viên mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KHÓA XIII, KỲ HQP THỨ 12
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 thảng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 thảng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định sổ 105/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ Quy định chỉnh sách phát trỉến giáo dục mầm non;
Xét Tờ trình sổ 105/TTr-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2020 của ủy ban nhân dãn tỉnh Thái Nguyên về Quy định chính sách đầu tư, ưu tiên phát triển giáo dục mầm non, chính sách đổi với trẻ em mẩm non, giáo viên mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục liên quan đến khu công nghỉệp trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ỷ kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định chính sách đối với cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục ở địa bàn có khu công nghiệp; chính sách trợ cấp đối với trẻ em mầm non là con công nhân, người lao động làm việc tại khu công nghiệp; chính sách đối với giáo viên mầm non làm việc tại các cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục ở địa bàn có khu công nghiệp.
Đối tượng áp dụng
Cơ sở giáo dục mầm non độc lập dân lập, tư thục ở địa bàn có khu công nghiệp;
Trẻ em mầm non tại các trường mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục là con công nhân, người lao động làm việc tại các khu công nghiệp;
Giáo viên mầm non làm việc tại các cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục ở địa bàn có khu công nghiệp;
Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 2. Quy định chính sách
Hỗ trợ các cơ sở giáo dục mầm non độc lập ở địa bàn có khu công nghiệp thuộc loại hình dân lập, tư thục trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập theo đúng quy định có từ 30% trẻ em là con công nhân, người lao động làm việc tại khu công nghiệp. Hỗ trợ 01 lần để trang bị đồ dùng, đồ chơi, thiết bị dạy học theo danh mục quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ trực tiếp cho việc chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục trẻ em. Mức hỗ trợ 20 triệu đồng/cơ sở giáo dục mầm non độc lập.
Hỗ trợ trẻ em đang học tại các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên thuộc loại hình dân lập, tư thục đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập và hoạt động theo đúng quy định, có cha hoặc mẹ hoặc người chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em là công nhân, người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên được doanh nghiệp ký họp đồng lao động theo quy định. Mức hỗ trợ 160.000 đồng/trẻ/tháng. Thời gian hỗ trợ tính theo số tháng học thực tế, nhưng không quá 9 tháng/năm học.
Hỗ trợ giáo viên mầm non đang làm việc tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập và hoạt động theo quy định ở địa bàn có khu công nghiệp thuộc tỉnh Thái Nguyên bảo đảm những điều kiện sau:
Có trình độ chuẩn đào tạo chức danh giáo viên mầm non theo quy định;
Có họp đồng lao động với người đại diện theo pháp luật của cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục;
Trực tiếp chăm sóc, giáo dục trẻ tại nhóm trẻ/lớp mẫu giáo có từ 30% trẻ em là con công nhân, người lao động làm việc tại khu công nghiệp.
Mức hỗ trợ 800.000 đồng/người/tháng. Mức hỗ trợ này nằm ngoài mức lương thỏa thuận giữa chủ cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục với giáo viên và không dùng tính đóng hưởng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và bảo hiểm thất nghiệp.
Thời gian hưởng hỗ trợ tính theo số tháng dạy thực tế trong năm học. Số lượng giáo viên trong cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục được hưởng hỗ trợ tính theo định mức quy định đối với các cơ sở giáo dục mầm non công lập hiện hành.
## Điều 3. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện từ nguồn ngân sách nhà nước, được giao trong dự toán hằng năm cho ngành giáo dục đào tạo theo phân cấp quản lý.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết, định kỳ hằng năm báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh kết quả thực hiện.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên Khóa XIII, Kỳ họp thứ 12 thông qua ngày 11 tháng 12 năm 2020, có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2021./.
Phạm Hoàng Sơn
ủy ban Thường vụ Quốc hội (báo cáo);
Chính phủ (báo cáo);
Bộ Giáo dục và Đào tạo (báo cáo);
Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp (kiểm tra);
Bộ Tài chính (báo cáo);
Thường trực Tinh ủy (báo cáo);
Thường trực HĐND tỉnh;
ủy ban nhân dân tình;
Đoàn ĐBQH tỉnh;
ủy ban MTTQVN tỉnh;
Các đại biểu HĐND tỉnh Khóa XIII;
Tòa án nhân dân tỉnh;
Viện Kiểm sát nhân dân tinh;
Cục Thi hành án dân sự tỉnh;
Kiểm toán Nhà nước Khu vực X;
Các Sở, ban, ngành, các đoàn thể của tỉnh;
Văn phòng: Tỉnh ủy, HĐND, UBND tình;
TT HĐND, UBND các huyện, thành phố, thị xã;
Báo Thái Nguyên, Trung tâm Thông tin tỉnh;
Lưu: VT.,/
