---
id: "133449"
identifier: "vbpl-133449"
title: "Nghị quyết số 11/2004/NQ-HĐND Phe chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Thái Nguyên năm 2003"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2004/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2004-06-06"
effective_date: "2004-06-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_11.2004.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133449"
signers:
  - "Nguyễn Thành Kính"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 11/2004/NQ-HĐND Phe chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Thái Nguyên năm 2003

HỘI ĐỔNG NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên Số: 11/ /2004/NQ-HĐND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Thái Nguyên, ngày 06 tháng 8 năm 2004
HỘI ĐỔNG NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên
Số: 11/ /2004/NQ-HĐND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thái Nguyên, ngày 06 tháng 8 năm 2004
HỘI ĐỔNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
KHOÁ XI, KỲ HỌP THỨ 2
(Từ ngày 28 tháng 7 năm 2004 đến ngày 30 tháng 7 năm 2004)
NGHỊ QUYẾT
Phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước tỉnh Thái Nguyên nãm 2003
HỘI ĐỔNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
- Căn cứ Điều 120, Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số 51/2001/QH10 ngày 25/12/2001 của Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam khoá X, kỳ họp thứ 10;
- Căn cứ Điều 10, Điều 11 Luật Tổ chức HĐND và UBND;
- Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước năm 2002;
Sau khi xem xét báo cáo của UBND tỉnh về Quyết toán ngân sách Nhà nước tỉnh Thái Nguyên năm 2003, Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách HĐND tỉnh và ý kiến thảo luận của các đại biểu HĐND tỉnh.
QUYẾT NGHỊ
I. Phê chuẩn Quyết toán NSNN tỉnh Thái Nguyên năm 2003 với mức thu, chi và kết dư ngân sách như sau:
1.Tổng thu ngân sách địa phương; 1.086.309.536.151 đồng (Một ngàn không trăm tám mươi sáu tỷ, ba trăm linh chín triệu, năm trăm ba sáu ngàn, một trăm năm mốt đồng).
- Trong đó thu ngân sách tỉnh là: 519.139.287.590 {Năm trăm mười chín tỷ, một trăm ba chín triệu, hai trăm tám bảy ngàn, năm trăm chín mươi đồng)
2. Tổng chi ngân sách địa phương: 1.001.632.347.086 đồng. (Một ngàn không trăm linh một tỷ, sáu trăm ba mươi hai triệu, ba trăm bốn bảy ngàn, không trăm tám mươi sáu đồng).
- Trong đó chi ngân sách tỉnh là: 468.751.385.222 ( Bốn trăm sáu tám tỷ, bảy trăm năm mốt triệu, ba trăm tám nhăm ngàn, hai trăm hai mươi hai đồng).
3. Kết dư ngân sách địa phương năm 2003 là: 84.677.189.065 đổng (Tủm mươi tư tỷ, sáu trăm bảy bay triệu, một trám tám mươi chín ngàn, không trăm sáu mươi lăm đồng).
- Trong đó kết dư ngân sách tỉnh là: 50. 387.902.368 đồng (Năm mươi tỷ, ba trăm tám mươi bảy triệu, chín trăm linh hai ngàn, ba trăm sá u mươi tám đồng).
II. Giao cho Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch sử dụng có hiệu quả số kết dư ngân sách năm 2003 vào thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội nãm 2004 của tỉnh theo đúng quy định của Luật ngân sách nhà nước.
Nghị quyết này đã được HĐND tinh Thái Nguyên khoá XI thông qua tại kỳ họp thứ 2 ngày 30 tháng 7 năm 2004 ./.
Nơi nhận: - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - TT Tỉnh ủy; - UBND tỉnh Thái Nguyên; - Các vị đại biểu HĐND tỉnh khóa XI; - Đoàn ĐBQH khóa XI đơn vị tỉnh TN; - TT UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh TN; - Các sở, ban, ngành của tỉnh; - TT HĐND và UBND các huyện, thành, thị trong tỉnh; - Lãnh đạo VP HĐND và UBND tỉnh; - Lưu VP-VT THHĐND. CHỦ HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN (đã ký) Nguyễn Thành Kính
Nơi nhận:
- UBTV Quốc hội;
- Chính phủ;
- TT Tỉnh ủy;
- UBND tỉnh Thái Nguyên;
- Các vị đại biểu HĐND tỉnh khóa XI;
- Đoàn ĐBQH khóa XI đơn vị tỉnh TN;
- TT UBMTTQ và các đoàn thể tỉnh TN;
- Các sở, ban, ngành của tỉnh;
- TT HĐND và UBND các huyện, thành, thị trong tỉnh;
- Lãnh đạo VP HĐND và UBND tỉnh;
- Lưu VP-VT THHĐND.
CHỦ HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN
(đã ký)
Nguyễn Thành Kính
