---
id: "133395"
identifier: "vbpl-133395"
title: "Nghị quyết số 11/2003/NQ-HĐND Về việc xác nhận kết quả bầu bổ sung Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên nhiệm kỳ 1999-2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2003/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2003-04-21"
effective_date: "2003-05-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_11.2003.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133395"
signers:
  - "Lương Đức Tính"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 11/2003/NQ-HĐND Về việc xác nhận kết quả bầu bổ sung Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên nhiệm kỳ 1999-2004

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên *** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -----------------------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên
***
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 11/2003/NQ-HDND K10 Thái Nguyên, ngày 17 tháng 4 năm 2003
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KHOÁ X, KỲ HỌP BẤT THƯỜNG
(Ngày 17 tháng 04 năm 2003)
----------------------
NGHỊ QUYẾT
Về việc xác nhận kết quả bầu bổ sung Phó Chủ tịch HĐND
tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004
-----------------------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
- Căn cứ Điều 120, Hiến pháp Nước CHXHCN Việt Nam (năm 1992).
- Căn cứ Điều 18, Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi).
- Căn cứ kết quả tại Biên bản bầu bổ sung Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004.
QUYẾT NGHỊ
1- Xác nhận kết quả bầu bổ sung Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004, như sau:
Đ/c Vi Văn Thư , trúng cử chức vụ Phó Chủ tịch HĐND tỉnh.
(Có biên bản bầu cử và danh sách trích ngang kèm theo).
2- Giao cho Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh hoàn tất thủ tục và trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội phê chuẩn kết quả bầu bổ sung chức vụ Phó Chủ tịch HĐND tỉnh theo quy định của Pháp luật.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Thái nguyên khoá X, kỳ họp bất thường (lần thứ 3) thông qua ngày 17 tháng 4 năm 2003.
Nơi nhận: -UBTV Quốc hội; -Chính phủ; -TT Tỉnh ủy; UBND tỉnh -Các vị đại biểu HĐND tỉnh; -Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh TN; -TT UBMTQ và các đoàn thể tỉnh TN -Các sở, ban, ngành của tỉnh -TT HĐND và UBND các huyện, thành, thị trong tỉnh -LĐ Văn phòng HĐND và UBND tỉnh -Lưu VP-TH HDND. CHỦ TỊCH HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN (Đã ký) Lương Đức Tính
Nơi nhận:
-UBTV Quốc hội;
-Chính phủ;
-TT Tỉnh ủy; UBND tỉnh
-Các vị đại biểu HĐND tỉnh;
-Đoàn ĐBQH đơn vị tỉnh TN;
-TT UBMTQ và các đoàn thể tỉnh TN
-Các sở, ban, ngành của tỉnh
-TT HĐND và UBND các huyện, thành, thị trong tỉnh
-LĐ Văn phòng HĐND và UBND tỉnh
-Lưu VP-TH HDND.
CHỦ TỊCH HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN
(Đã ký)
Lương Đức Tính
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
LÝ LỊCH TRÍCH NGANG
KẾT QUẢ BẦU PHÓ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TÍNH THÁI NGUYÊN KHOÁ X, NHIỆM KỲ 1999 - 2004
(Kèm theo Nghị quyết số 12003/NQ-HĐND K10 ngày 15 tháng 4 năm 2003)
THƯỜNG TRỰC HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Mẫu 13
BIÊN BẢN BẦU CỬ BỔ SUNG CHỨC DANH PHÓ CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KHOÁ X,
Nhiệm kỳ 1999 - 2004
Hôm nay, ngày 17 tháng 4 năm 2003, vào hồi 8 giờ 30' tại kỳ họp bất thường (lần thứ 3) Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004 đã tiến hành bầu cử bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên.
Tổng số đại biểu Hội đồng nhân dân: 7/ đại biểu.
Số đại biểu có mặt tại phiên họp:
đại biểu.
Số đại biểu vắng mặt tại phiên họp:
đại biểu.
Chủ toạ kỳ họp:
1- Ông: Lương Đức Tính, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004.
Thư ký kỳ họp:
1 - Ông: Vũ Hồng Bắc;
2- Bà: Nguyễn Thị Kiến;
3- Ông: Triệu Minh Thái.
Sau khi nghe Thư ký kỳ họp đọc Tờ trình của Chủ tịch HĐND tỉnh, về việc bầu cử bổ sung Phó Chủ tịch HĐND tỉnh khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004. Hội đồng nhân dân tỉnh đã thảo luận việc ứng cử, đề cử và biểu quyết nhất trí danh sách bầu cử sau đây:
Danh sách đề cử:
1. Ông: Vi Văn Thư, Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh uỷ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thái Nguyên.
Hội đồng nhân dân tỉnh đã bầu ra Ban kiểm phiếu gồm:
1 - Ông: Tạ Văn Út, Trưởng ban;
2- Ông: Đào Văn Núi, Thư ký;
3- Ông: Nông Văn Trân, Uỷ viên;
4- Bà: Nguyễn Văn Tiến, Ủy viên;
5- Bà: Vũ Thị Hương Mai, Uỷ viên.
Hội đồng nhân dân tỉnh đã tiến hành bỏ phiếu kín, kết quả kiểm phiếu như sau:
Số đại biểu dự bầu:
đại biểu.
Số phiếu bầu phát ra: 681 phiếu.
Số phiếu bầu thu vào: 41 phiếu.
Số phiếu bầu hợp lệ: 41 phiếu.
Số phiếu bầu không hợp lệ: 9/ phiếu.
Số phiếu bầu như sau:
1. Ông: Vi Văn Thư được OFF phiếu, đạt 90,15% (so với tổng số đại biểu).
Căn cứ kết quả bầu cử, ông Vi Văn Thư đã trúng cử chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 -2004.
Không có các sự việc, khiếu nại xảy ra.
Biên bản này được lập thành 05 bản, thông qua kỳ họp Bất thường (lần thứ 3) Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khoá X, nhiệm kỳ 1999 - 2004 vào hồi 2 giờ 40' cùng ngày.
TM. BAN KIẾM PHIẾU TRƯỞNG BAN
TM. ĐOÀN THƯ KÝ CÁC KỲ HỌP
TM. CHỦ TOẠ KỲ HỌP CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
Tạ Văn Út
Vũ Hồng Bắc
