---
id: "61284"
identifier: "vbpl-61284"
title: "Chỉ thị số 13/2009/CT-UBND Về việc triển khai thực hiện Luật Giao thông đường bộ năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2009/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2009-09-07"
effective_date: "2009-09-17"
expiry_date: "2025-06-27"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.2009.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61284"
signers:
  - "Trương Chí Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/2009/CT-UBND Về việc triển khai thực hiện Luật Giao thông đường bộ năm 2008

CHỈ THỊ
Về việc triển khai thực hiện Luật Giao thông đường bộ năm 2008
____________________
Luật Giao thông đường bộ 2008 được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá XII, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 13 tháng 11 năm 2008, có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2009. Để tổ chức triển khai, thi hành Luật Giao thông đường bộ trên địa bàn toàn tỉnh đồng bộ, nhằm mục tiêu ổn định tình hình trật tự an toàn giao thông, kiềm chế tai nạn giao thông và những hậu quả thiệt hại do tai nạn giao thông gây ra, góp phần giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Các Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai, thực hiện Luật Giao thông đường bộ năm 2008 và các văn bản hướng dẫn thi hành đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, công nhân viên, học sinh, sinh viên và nhân dân trên địa bàn tỉnh. Phải xác định rõ trách nhiệm của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Trưởng các thôn, bản, tổ trưởng tổ dân phố trong công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
2. Sở Tư pháp, Sở Văn hoá - Thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bắc Kạn tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông, đặc biệt là những quy định mới trong Luật Giao thông đường bộ 2008 đến các tầng lớp nhân dân; tạo ra sự đồng thuận, ủng hộ của nhân dân đối với các biện pháp đảm bảo trật tự an toàn giao thông, đồng thời phê phán những hành vi vi phạm, nêu gương người tốt, việc tốt trong việc chấp hành pháp luật trật tự an toàn giao thông.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo tiếp tục đưa chương trình giáo dục Pháp luật về trật tự an toàn giao thông vào giảng dạy trong các trường học, có biện pháp xử lý nghiêm đối với học sinh, sinh viên vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông.
4. Sở Giao thông Vận tải có kế hoạch hoàn thiện quy hoạch phát triển kết cấu hạ tầng giao thông vận tải của tỉnh; tăng cường công tác quản lý Nhà nước về trật tự an toàn giao thông. Rà soát và có biện pháp xử lý đối với các địa điểm thường xuyên xảy ra tai nạn giao thông, bổ sung đầy đủ hệ thống cọc tiêu, biển báo trên các tuyến đường.
Nâng cao hiệu quả hoạt động của lực lượng thanh tra giao thông; kiểm tra, chấn chỉnh và nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác đào tạo, sát hạch, cấp, đổi giấy phép lái xe cho người điều khiển phương tiện giao thông. Thực hiện tốt công tác kiểm định an toàn kỹ thuật phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, đường thuỷ, đảm bảo các phương tiện giao thông hoạt động được an toàn, hiệu quả.
5. Công an tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về trật tự an toàn giao thông. Chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ trong Công an tỉnh đẩy mạnh công tác tuần tra, kiểm soát và kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, kết hợp giữa xử lý vi phạm với tuyên truyền việc pháp luật về trật tự an toàn giao thông của người tham gia giao thông để.
6. Đề nghị Mặt trật tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên tham gia đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về trật tự an toàn giao thông đến toàn thể đoàn viên, hội viên và nhân dân; tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá mới ở khu dân cư”, cuộc vận động “Toàn dân tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông”.
7. Giao Công an tỉnh chủ trì kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này; định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
