---
id: "61051"
identifier: "vbpl-61051"
title: "Nghị quyết số 14/2005/NQ-HĐND Về việc cấp học bổng cho học sinh giỏi trường THPT chuyên và thưởng cho học sinh giỏi Quốc gia, học sinh đạt giải Quốc tế, khu vực và giáo viên có học sinh giỏi quốc gia, đạt giải quốc tế, khu vực trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-08-05"
effective_date: "2005-08-05"
expiry_date: "2014-05-05"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14.2005.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61051"
signers:
  - "Dương Đình Hân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/2005/NQ-HĐND Về việc cấp học bổng cho học sinh giỏi trường THPT chuyên và thưởng cho học sinh giỏi Quốc gia, học sinh đạt giải Quốc tế, khu vực và giáo viên có học sinh giỏi quốc gia, đạt giải quốc tế, khu vực trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn

NGHỊ QUYẾT
Về việc cấp học bổng cho học sinh giỏi trường THPT chuyên và thưởng cho học sinh giỏi Quốc gia, học sinh đạt giải Quốc tế, khu vực và giáo viên có học sinh giỏi quốc gia, đạt giải quốc tế, khu vực trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 (sửa đổi năm 2001);
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục năm 1998;
Căn cứ Thông tư số: 25/2001/TT-BTC ngày 16/4/2001 của Bộ Tài chính hướng dẫn công tác quản lý tài chính thực hiện chế độ khen thưởng thành tích xuất sắc thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc;
Căn cứ Thông tư liên tịch số: 47/2001/TTLT/BTC-BGD&ĐT ngày 20/6/2001 của Bộ Tài chính - Bộ GD&ĐT về hướng dẫn mức chi bồi dưỡng cho công tác ra đề thi và tổ chức các kỳ thi học sinh giỏi, thi quốc tế và thi tốt nghiệp;
Căn cứ Quyết định số: 158/2002/QĐ-TTg ngày 15/11/2002 của Thủ tướng Chính phủ quy định về chế độ khen thưởng đối với học sinh, sinh viên đạt giải trong các kỳ thi học sinh, sinh viên giỏi, Olympic quốc gia, Olympic quốc tế, kỹ năng nghề quốc gia và kỹ năng nghề quốc tế.
Căn cứ Quy chế trường Trung học phổ thông chuyên ban hành kèm theo Quyết định số: 05/2002/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/3/2002 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Quyết định số: 14/2003/QĐ-BGD&ĐT ngày 26/3/2003 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo V/v sửa đổi một số điều trong Quy chế trường Trung học phổ thông chuyên ban hành kèm theo Quyết định số: 05/2002/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/3/2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Căn cứ Nghị quyết số: 20-NQ/TU ngày 14/12/2004 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh lần thứ 19 (khóa VIII) về nhiệm vụ năm 2005;
Sau khi xem xét Tờ trình số: 10/TTr-UBND ngày 10/7/2005 của UBND tỉnh Bắc Kạn về việc trình hồ sơ dự thảo Nghị quyết của HĐND tỉnh về cấp học bổng cho học sinh trường THPT chuyên và chế độ khuyến khích cho giáo viên trường chuyên, thưởng cho học sinh giỏi quốc gia, học sinh đạt giải quốc tế, khu vực trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn; báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - xã hội HĐND tỉnh và tổng hợp ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Cấp học bổng cho học sinh giỏi trường THPT chuyên và thưởng cho học sinh giỏi quốc gia, học sinh đạt giải quốc tế, khu vực và giáo viên có học sinh giỏi quốc gia, đạt giải quốc tế, khu vực trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, cụ thể:
1. Cấp học bổng cho học sinh trường THPT chuyên:
1.1. Đối tượng áp dụng:
Là học sinh trường THPT chuyên Bắc Kạn nằm trong chỉ tiêu tuyển sinh do UBND tỉnh giao hàng năm, có đủ 2 điều kiện: hạnh kiểm tốt và học lực xếp loại giỏi.
1.2. Mức học bổng: 120.000 đồng/học sinh/tháng
1.3. Số tháng cấp học bổng: 09 tháng/năm học (trừ 03 tháng nghỉ hè).
2. Thưởng cho học sinh giỏi quốc tế, khu vực; giáo viên có học sinh giỏi quốc tế, khu vực:
2.1. Đối tượng áp dụng: Là học sinh đang học trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn đạt giải Huy chương Vàng, Bạc, Đồng và giải khuyến khích trong kỳ thi Olympic quốc tế, khu vực các môn học và thi kỹ năng nghề quốc tế, khu vực và Giáo viên trực tiếp giảng dạy ở tỉnh Bắc Kạn có học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic quốc tế, khu vực.
2.2. Mức chi thưởng:
- Học sinh đoạt giải nhất (hoặc Huy chương Vàng): 5.000.000 đồng.
- Học sinh đoạt giải nhì (hoặc Huy chương Bạc): 3.500.000 đồng.
- Học sinh đoạt giải ba (hoặc Huy chương Đồng): 2.000.000 đồng.
- Giáo viên có học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic quốc tế, khu vực được Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen và thưởng theo quy định hiện hành.
3. Thưởng cho học sinh giỏi quốc gia; giáo viên có học sinh giỏi quốc gia:
3.1. Đối tượng áp dụng: Là học sinh đang học trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, đạt giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; Học sinh đạt giải cá nhân và đồng đội trong các kỳ thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các Bộ, Ngành chuyên môn tổ chức ở cấp toàn quốc. Giáo viên trực tiếp giảng dạy ở tỉnh Bắc Kạn có học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; Học sinh đạt giải cá nhân và đồng đội trong các kỳ thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các Bộ, Ngành chuyên môn tổ chức ở cấp toàn quốc.
3.2. Mức chi thưởng:
- Học sinh đạt giải nhất (hoặc Huy chương Vàng): 1.000.000 đồng.
- Học sinh đạt giải nhì (hoặc Huy chương Bạc): 700.000 đồng.
- Học sinh đạt giải ba (hoặc Huy chương Đồng): 400.000 đồng.
- Học sinh đạt giải khuyến khích: 300.000 đồng.
- Giáo viên có học sinh đạt giải quốc gia được Chủ tịch UBND tỉnh tặng Bằng khen và thưởng theo quy định hiện hành.
4. Nguồn kinh phí thực hiện: Cân đối từ nguồn ngân sách tỉnh.
## Điều 2. Giao UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Giao Thường trực HĐND, các Ban của HĐND và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thi hành Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Kạn khóa VII, kỳ họp thứ 4 thông qua.
