---
id: "63432"
identifier: "vbpl-63432"
title: "Chỉ thị số 15/1998/CT-UBND Về việc thu thuế đối với tổ chức, cá nhân có hoạt động XDCB trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/1998/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-04-16"
effective_date: "1998-04-16"
expiry_date: "2019-07-27"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63432"
signers:
  - "Phan Thế Ruệ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 15/1998/CT-UBND Về việc thu thuế đối với tổ chức, cá nhân có hoạt động XDCB trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc thu thuế đối với tổ chức, cá nhân có hoạt động XDCB trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
_______________________
Hiện nay trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn có nhiều đơn vị, cá nhân thực hiện các hoạt động XDCB thi công các công trình. Song, việc thực hiện chính sách thuế còn một số đơn vị và cá nhân chưa chấp hành nghiêm túc, như không đến đăng ký, kê khai, nộp thuế theo quy đinh của Nhà nước.
Căn cứ điều 10, điều 11 của luật thuế doanh thu và Nghị định số 96/ CP ngày 27/12/1995 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành luật thuế doanh thu nhằm tang cường nhiệm vụ thu ngân sách trên địa bàn toàn tỉnh theo quy đinh của pháp luật, uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1- Đối với các đơn vị, cá nhân có hoạt động XDCB trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn thuộc mọi nguồn vốn đầu tư khi thực hiện các hơp đồng kinh tế (trúng thầu hoặc chỉ thầu) đều phải đến cơ quan thuế nơi có công trình xây dưng (Cục thuế, Chi cục thuế) thực hiện việc đăng ký thuế trước khi công trình khởi công xâỵ dựng; Thực hiện kê khai, nộp thuế theo tiến độ giá trị khôi lượng xây lắp hoàn thành nghiệm thu và quyết toán thuế đồng thời với việc quyết toán công trình đã hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng theo quy đinh của luật thuế. Mọi tổ chức, cá nhân có hoạt động XDCB không chấp hành và chấp hành không nghiêm túc đều là vi phạm luật thuế phải xử lý theo pháp luật của Nhà nước.
2- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã chỉ đạo cơ quan thuế, các ngành có liên quan thường xuyên tổ chức kiểm tra, rà soát, đôn đốc các đối tượng hoạt động XDCB trên địa bàn thực hiện nghiêm chỉnh pháp luật về thuế. Các đơn vị là chủ đầu tư khi ký hợp đồng với chủ thầu xây dựng cần thông báo cho bên thầu xây dựng phải đến cơ quan thuế thực hiện đăng ký, kê khai, nộp thuế theo quy định của pháp luật. Các chủ đầu tư tạo điều kiện hỗ trợ, phối hợp với cơ quan thuế, thực hiện nhiệm vụ thu thuế, cung cấp các hợp đổng xây dựng, các chứng từ liên quan đến khối lượng thanh quyết toán công trình để cơ quan thuế tính thuế và thu thuế bên thầu xây dựng. Trường họp bên thầu xây dựng không chấp hành hoặc chấp hành không nghiêm thì cơ quan thuế có quyền kết hợp cùng bên chủ đầu tư giữ lại tiền thuế và tiền phát theo quy định (trừ vào tiền công xây dựng trước khi thanh toán cho bên thầu xây đựng )để nộp vào ngân sách Nhà nước.
3- Sở Tài chính - Vật giá, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chi cục đâu tư phát triển, Ngân hàng đầu tư và phát triển.... trong khi thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm hỗ trợ ngành thuế thực hiện nhiệm vụ thu ngân sách của tỉnh, bảo đảm thu đủ thuế phát sinh trong lĩnh vực XDCB. Thông qua công tác cấp phát, thanh toán tiền XDCB, phát hiện các trường hợp tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng cơ bản không chấp hành hoặc chấp hành không nghiêm túc đăng ký, kê khai, nộp thuế ở địa phương tạm giữ lại một khoản tiền chưa thanh toán cho các bên để đảm bảo tiền thuế và phạt về thuế cho ngân sách Nhà nước.
4- Cơ quan thuế có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra đôn đốc các đơn vị hoạt động XDCB thực hiện nghiêm chỉnh pháp luật về thuế, chủ động phối kết hợp với các ngành Kho bạc Nhà nước, Sở Tài chính - Vật giá, Chi cục đầu tư phát triển, Ngân hàng đầu tư và phát triển các ngành chức năng có liên quan và UBND các huyện và thị xã, các đơn vị là chủ đầu tư xây dựng bàn biện pháp triển khai thực hiện tổ chức, thu, nộp thuế theo trình tự quy định của pháp luật, sử lý và đề nghị sử lý các trường hợp không chấp hành đúng pháp luật về thuế của Nhà nước.
