---
id: "116961"
identifier: "vbpl-116961"
title: "Quyết định số 15/2016/QĐ-UBND ban hành Quy chế chuyển đổi mô hình quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-06-24"
effective_date: "2016-07-04"
expiry_date: "2025-06-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_15_2016_QD-UBND_316241.pdf"
content_doc_file_name: "QD_15.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116961"
signers:
  - "Đỗ Thị Minh Hoa"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 15/2016/QĐ-UBND ban hành Quy chế chuyển đổi mô hình quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.

Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số: 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số: 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số: 114/2009/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2009 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số: 02/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2003 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công thương tại Tờ trình số: 29/TTr-SCT ngày 06 tháng 6 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế chuyển đổi mô hình quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Thị Minh Hoa
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đỗ Thị Minh Hoa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN _____________________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẮC KẠN
_____________________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
______________________________________
QUY CHẾ
CHUYỂN ĐỔI MÔ HÌNH QUẢN LÝ, KHAI THÁC
VÀ KINH DOANH CHỢ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH BẮC KẠN (Ban hành kèm theo Quyết định số: 15/2016/QĐ-UBND
ngày 24 tháng 6 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn)
______________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định về quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, khai thác và kinh doanh chợ từ Ban Quản lý, Tổ Quản lý, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quản lý chợ sang mô hình doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
2. Đối tượng áp dụng:
Áp dụng đối với các chợ hạng 2, hạng 3 đang hoạt động do nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đầu tư xây dựng theo quy hoạch phát triển mạng lưới chợ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đang hoạt động theo mô hình Ban Quản lý, Tổ Quản lý, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn quản lý.
3. Các chợ được xây dựng mới theo quy hoạch bằng nguồn vốn huy động từ các thành phần kinh tế không thuộc đối tượng điều chỉnh của Quy chế này.
## Điều 2. Điều kiện chuyển đổi
Các chợ thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải phù hợp với quy hoạch phát triển mạng lưới chợ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
## Điều 3. Nguyên tắc chuyển đổi
1. Quá trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải công khai, minh bạch; bảo đảm các chế độ, quyền lợi của người lao động thuộc Ban Quản lý, Tổ Quản lý chợ và các hộ kinh doanh hiện đang kinh doanh tại chợ; đáp ứng các yêu cầu quản lý của nhà nước và hiệu quả kinh tế - xã hội của các chợ sau chuyển đổi.
2. Khuyến khích chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo phương thức đấu thầu lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
3. Nhà nước không giữ cổ phần chi phối trong các doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
## Điều 4. Hình thức chuyển đổi
1. Các hình thức chuyển đổi:
- a) Hình thức giao cho hợp tác xã hoặc doanh nghiệp quản lý:
- Các chợ đủ điều kiện chuyển đổi, trong trường hợp chỉ có 01 doanh nghiệp hoặc 01 hợp tác xã có nhu cầu tham gia quản lý chợ.
- Các chợ đã tiến hành đấu thầu mà không đạt kết quả theo quy định của Luật Đấu thầu và được Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định áp dụng hình thức giao hợp tác xã hoặc doanh nghiệp quản lý.
- Các chợ dân sinh ở địa bàn nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa thuộc Ủy ban nhân dân xã quản lý.
- b) Hình thức đấu thầu: Việc tổ chức đấu thầu lựa chọn doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Đối với chợ ở trung tâm thị trấn , huyện, thành phố và chợ đầu mối:
Thực hiện đấu thầu để lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ dựa trên giá chào cao nhất cho tài sản gắn liền trên đất và thuê quyền sử dụng đất tại chợ.
Doanh nghiệp, Hợp tác xã trúng đấu thầu được quyền thuê đất và kinh doanh khai thác, quản lý chợ theo quy định của pháp luật và được chuyển giao tài sản, nhân sự và mặt bằng hiện có cho đơn vị trúng thầu tiếp nhận để đầu tư kinh doanh theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt (ưu tiên đối với nhà đầu tư đã góp vốn đầu tư xây dựng chợ có tỷ lệ vốn cao hơn có tham gia đấu thầu).
3. Đối với các chợ dân sinh ở địa bàn nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa thuộc Ủy ban nhân dân xã quản lý:
Khi thực hiện chuyển đổi căn cứ nguồn vốn huy động đầu tư xây dựng chợ áp dụng một trong các hình thức sau:
- a) Những chợ đã xây dựng từ nguồn huy động của các thành phần kinh tế ngoài nhà nước và một phần hỗ trợ từ ngân sách nhà nước thì lựa chọn chủ thể quản lý, khai thác và kinh doanh chợ là doanh nghiệp, hợp tác xã để giao kinh doanh, khai thác và quản lý chợ. Đơn vị bỏ vốn ra đầu tư xây dựng hoặc cải tạo chợ được ưu tiên xem xét trong quá trình lựa chọn đơn vị tiếp nhận quản lý chợ.
- b) Đối với các chợ do ngân sách nhà nước, ngân sách địa phương đầu tư xây dựng: Lựa chọn chủ thể quản lý, khai thác và kinh doanh chợ là doanh nghiệp, hợp tác xã để giao quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
# Chương II
QUY TRÌNH CHUYỂN ĐỔI MÔ HÌNH QUẢN LÝ CHỢ
## Điều 5. Trình tự các bước thực hiện
1. Thành lập Hội đồng thẩm định chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
3. Xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
4. Thẩm định và phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
5. Công khai Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
6. Tổ chức lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ theo hình thức đấu thầu hoặc xét chọn doanh nghiệp, hợp tác xã để giao quản lý, khai thác và kinh doanh chợ theo Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt.
7. Quyết định công nhận doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
## Điều 6. Thành lập Hội đồng thẩm định
1. Hội đồng thẩm định được thành lập ở hai cấp: Cấp tỉnh và cấp huyện.
2. Hội đồng thẩm định cấp tỉnh (Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập) , do một Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm Chủ tịch hội đồng; đại diện lãnh đạo: Sở Công thương, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố nơi có chợ chuyển đổi làm Phó Chủ tịch hội đồng và các thành viên là đại diện lãnh đạo các Sở, Ngành: Nội vụ, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Liên minh Hợp tác xã tỉnh. Giao Sở Công thương là cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định cấp tỉnh.
3. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định cấp tỉnh:
- a) Thẩm định Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ của các Hội đồng thẩm định cấp huyện trên toàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020 và các năm tiếp theo, trình UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh.
- b) Hướng dẫn Hội đồng thẩm định cấp huyện xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn quản lý.
4. Thành lập Hội đồng thẩm định cấp huyện (Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập), do một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện làm Chủ tịch hội đồng; Trưởng phòng Kinh tế và Hạ tầng làm Ủy viên Thường trực và các thành viên là lãnh đạo các Phòng, Ban chức năng cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có chợ chuyển đổi và Trưởng ban Quản lý chợ hoặc Tổ trưởng Quản lý chợ chuyển đổi (sau đây gọi tắt là cấp xã). Giao Phòng Kinh tế và Hạ tầng là cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định cấp huyện.
5. Nhiệm vụ của Hội đồng thẩm định cấp huyện:
- a) Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn huyện giai đoạn 2016 - 2020 và kế hoạch hàng năm trong giai đoạn tiếp theo, gửi Hội đồng thẩm định cấp tỉnh thẩm định, tổng hợp để trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện;
- b) Chỉ đạo xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý, khai thác kinh doanh các chợ trên địa bàn;
- c) Phân công và hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp xã lập phương án chuyển đổi mô hình quản lý đối với từng chợ trên địa bàn;
- d) Thẩm định phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ hạng 2, chợ hạng 3 trên địa bàn;
- đ) Tổ chức đấu thầu hoặc tham mưu UBND cấp huyện lựa chọn đơn vị quản lý, khai thác và kinh doanh chợ;
- e) Trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ hạng 2, hạng 3;
- f) Chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra Ủy ban nhân dân cấp xã triển khai thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ hạng 3; tổng hợp kết quả thực hiện và các khó khăn vướng mắc ( nếu có ) phản ánh về Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua Phòng Kinh tế - Hạ tầng), Hội đồng thẩm định cấp tỉnh (qua Sở Công thương), để xem xét, giải quyết.
## Điều 7. Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo Hội đồng thẩm định cấp huyện căn cứ Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ, trung tâm thương mại, siêu thị trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn đến năm 2015, có xét đến năm 2020 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của từng địa phương để xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn đảm bảo phù hợp với điều kiện cụ thể của từng chợ; đề nghị Hội đồng thẩm định cấp tỉnh thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch.
Nội dung của Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ bao gồm những nội dung chủ yếu sau: Hiện trạng các chợ; thời gian chuyển đổi; thời hạn triển khai và tổ chức thực hiện của các đơn vị có liên quan.
2. Hội đồng thẩm định cấp tỉnh: Tổ chức thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh theo đề nghị của Hội đồng thẩm định cấp huyện đảm bảo phù hợp với Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ, trung tâm thương mại tỉnh Bắc Kạn đến năm 2015, có xét đến năm 2020 và Kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện công bố Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt trên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại các chợ và trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có chợ chuyển đổi để tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
## Điều 8. Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Đơn vị lập Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ:
Ủy ban nhân dân cấp xã lập phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đối với từng chợ trên địa bàn.
2. Nội dung của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ:
- a) Đánh giá hiện trạng chợ bao gồm: Hồ sơ pháp lý về thành lập chợ; hồ sơ về tài sản, quy mô xây dựng và nguồn vốn đầu tư xây dựng chợ; hồ sơ về đất đai; hồ sơ về công nợ; báo cáo quyết toán (hoặc báo cáo tài chính, sổ sách tài liệu thu chi) của chợ tại thời điểm chuyển đổi; tình hình hoạt động kinh doanh của chợ; danh sách của từng lao động thuộc Ban Quản lý chợ, Tổ Quản lý chợ tại thời điểm chuyển đổi và danh sách những người dự kiến chuyển sang doanh nghiệp hoặc hợp tác xã sau chuyển đổi mô hình quản lý chợ;
- b) Thực hiện, báo cáo kết quả kiểm kê, xác định lại giá trị toàn bộ tài sản, nguồn vốn đã đầu tư và công nợ của chợ tại thời điểm chuyển đổi;
- c) Điều kiện quản lý, khai thác và kinh doanh chợ, gồm: Quản lý và sử dụng đất đai; bàn giao tài sản chợ; quản lý và sử dụng tài sản chợ; hoàn trả tài sản chợ do nhà nước đầu tư hoặc hỗ trợ đầu tư xây dựng chợ ban đầu; xử lý đối với công nợ tồn đọng của chợ tại thời điểm chuyển đổi; quản lý chợ trong 03 năm sau chuyển đổi; bố trí, sắp xếp, giải quyết lao động; dự kiến thời gian quản lý chợ;
- d) Cơ chế hỗ trợ việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ: Đối với những chợ có khó khăn khi chuyển đổi thì đơn vị lập phương án chuyển đổi đề xuất cơ chế hỗ trợ theo quy định của pháp luật để việc chuyển đổi được tiến hành thuận lợi;
- đ) Trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền lợi các bên liên quan khi thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã tiếp nhận quản lý chợ; của chính quyền địa phương có chợ trên địa bàn; của các tổ chức, hộ kinh doanh, cá nhân có liên quan đến việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ;
- e) Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải được thẩm định, phê duyệt và thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, tại chợ, trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, phường, thị trấn nơi tiến hành chuyển đổi; phải có sự đồng thuận từ 2/3 trở lên trong tổng số thương nhân kinh doanh cố định tại chợ để hoàn chỉnh phương án chuyển đổi.
## Điều 9. Hồ sơ Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
Căn cứ vào Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh đã được UBND tỉnh phê duyệt, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp xã lập Hồ sơ Phương án chuyển đổi mô hình quản lý cho từng chợ trên địa bàn. Hồ sơ gồm:
- a) Tờ trình xin chuyển đổi mô hình quản lý chợ;
- b) Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ;
- c) Danh sách trích ngang của cán bộ, nhân viên Ban Quản lý chợ, Tổ Quản lý chợ và các hộ, cá nhân kinh doanh cố định thường xuyên tại chợ chuyển đổi.
## Điều 10. Thẩm định, phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ do Hội đồng thẩm định cấp huyện thẩm định và ra thông báo kết quả thẩm định phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ sau khi nhận được Hồ sơ Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đầy đủ, hợp lệ.
2. Nội dung thông báo kết quả thẩm định Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ gồm các nội dung cơ bản của Phương án chuyển đổi mô hình chợ đã được phê duyệt.
3. Hội đồng thẩm định cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp kết quả thẩm định Phương án và các văn bản có liên quan, những ý kiến chưa thống nhất trong Hội đồng thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
4. Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ hoặc có văn bản thông báo nêu rõ lý do trong trường hợp không phê duyệt.
## Điều 11. Thông báo, công khai Kế hoạch và Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Kế hoạch và Phương án chuyển đổi được cấp có thẩm quyền phê duyệt phải được tổ chức thông báo, công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại chợ và trụ sở Ủy ban nhân dân xã có chợ chuyển đổi để các tổ chức, hộ kinh doanh và cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
2. Hội đồng thẩm định cấp huyện có trách nhiệm thông báo, giải thích, giải đáp các chủ trương, chính sách có liên quan đến chuyển đổi mô hình quản lý chợ; cung cấp hồ sơ, tài liệu cho các doanh nghiệp, hợp tác xã có nhu cầu tìm hiểu để tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
## Điều 12. Tổ chức lựa chọn đơn vị quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
1. Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp huyện thông báo danh mục các chợ chuyển đổi mô hình quản lý, thông báo thời gian cần chuyển đổi để kêu gọi doanh nghiệp, hợp tác xã có nguyện vọng tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ. Việc thông báo phải được công khai tại chợ cần chuyển đổi, đăng tải trên Trang Thông tin điện tử của Sở Công tương, Báo Bắc Kạn, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có chợ chuyển đổi.
2. Các doanh nghiệp, hợp tác xã có nhu cầu tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ gửi công văn kèm theo hồ sơ yêu cầu về tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có chợ chuyển đổi.
3. Hồ sơ yêu cầu về tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ bao gồm:
- Phương án quản lý, khai thác và kinh doanh chợ đối với chợ chuyển đổi;
- Báo cáo tài chính của doanh nghiệp, hợp tác xã có nhu cầu tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ (báo cáo doanh thu 03 năm gần đây, có xác nhận của cơ quan thuế và nghĩa vụ nộp thuế 03 năm gần đây, có xác nhận vốn chủ sở hữu ít nhất bằng tổng tài sản còn lại của chợ theo sổ sách tại thời điểm thẩm định);
- Hồ sơ năng lực quản lý kèm bản sao Giấy chứng nhận Đăng ký kinh doanh (dựa trên kinh nghiệm đã quản lý ít nhất 01 chợ tương tự chợ đang đề xuất tham gia quản lý. Trong đó nêu rõ: Số năm hoạt động trong lĩnh vực quản lý, khai thác và kinh doanh chợ; số cán bộ, nhân viên được tập huấn kiến thức về quản lý chợ);
4. Căn cứ Hồ sơ của đơn vị có nhu cầu, Hội đồng thẩm định cấp huyện có trách nhiệm xem xét sự phù hợp của phương án quản lý, khai thác và kinh doanh chợ do doanh nghiệp, hợp tác xã đề xuất với các yêu cầu, điều kiện đã được đề ra, tổ chức đấu thầu hoặc tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện giao đơn vị quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
Trường hợp đơn vị không đáp ứng các yêu cầu, điều kiện đã được đề ra, Hội đồng thẩm định cấp huyện trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do để đơn vị biết.
## Điều 13. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ
1. Sau khi có kết quả đấu thầu và xem xét các trường hợp lựa chọn, giao quản lý chợ theo quy định, Hội đồng thẩm định cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp trình Ủy ban nhân dân cùng cấp ra quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
2. Nội dung quyết định gồm:
- Tên doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ.
- Nội dung cơ bản của phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
- Quyền lợi, trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên liên quan.
- Tổ chức thực hiện.
- Xử lý vi phạm nếu doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng phương án đã được phê duyệt.
3. Thu hồi quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ:
Uỷ ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền thu hồi quyết định công nhận doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ hạng 2, hạng 3 nếu doanh nghiệp, hợp tác xã không thực hiện đúng phương án chuyển đổi chợ đã được phê duyệt hoặc không triển khai thực hiện sau 12 tháng kể từ ngày có Quyết định công nhận mà không được Ủy ban nhân dân cấp huyện chấp thuận gia hạn thời gian chuyển đổi hay thay đổi phương án chuyển đổi chợ.
## Điều 14. Triển khai thực hiện quyết định
1. Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt, UBND cấp xã và doanh nghiệp, hợp tác xã được giao quản lý chợ tiến hành thực hiện việc chuyển đổi. UBND cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo kết quả chuyển đổi với cơ quan quản lý nhà nước (UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công thương).
2. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác, kinh doanh chợ có trách nhiệm:
- Tổ chức tiếp nhận toàn bộ hiện trạng chợ (bao gồm hạ tầng cơ sở chợ, bộ máy quản lý, nhân sự, tài sản cố định, tài chính, phương án chuyển đổi chợ đã được phê duyệt, các hồ sơ tài liệu về chợ....);
- Thực hiện đúng nội dung Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt và thực hiện các nghĩa vụ đối với tổ chức, cá nhân có liên quan; tổ chức quản lý, khai thác và kinh doanh chợ theo đúng phương án đề ra và các quy định của pháp luật hiện hành;
- Thực hiện nộp tiền thuê đất, sử dụng đất (nếu có) , hoàn trả kinh phí ngân sách hỗ trợ hoặc đầu tư xây dựng chợ (nếu có) và các khoản nộp ngân sách khác theo quy định của pháp luật;
- Định kỳ 06 tháng, năm báo cáo kết quả hoạt động chợ gửi Ủy ban nhân dân huyện, thành phố và Sở Công thương để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Công thương.
3. Doanh nghiệp, hợp tác xã phải triển khai thực hiện Phương án quản lý, khai thác và kinh doanh chợ ngay sau khi nhận được Quyết định công nhận quản lý, khai thác và kinh doanh chợ. Trong quá trình triển khai có vướng mắc phải báo cáo bằng văn bản để được cơ quan có thẩm quyền hướng dẫn, thực hiện.
4. Doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý chợ nếu có nhu cầu xây dựng lại, nâng cấp, cải tạo chợ phải lập dự án theo quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng, các quy định về tiêu chuẩn thiết kế các loại hình, cấp độ chợ và được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định hiện hành.
# CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 15. Trách nhiệm của các Sở, Ngành
1. Sở Công thương
- a) Chủ trì và phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan phổ biến, triển khai, hướng dẫn thực hiện Quyết định này;
- b) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định cấp tỉnh;
- c) Dự toán kinh phí hoạt động hàng năm của Hội đồng thẩm định cấp tỉnh.
2. Sở Tài chính
- a) Hướng dẫn UBND cấp huyện trình tự, thủ tục và phương pháp đánh giá, xác định giá trị toàn bộ tài sản, nguồn vốn đã đầu tư và công nợ của chợ tại thời điểm chuyển đổi;
- b) Hướng dẫn việc xử lý, thanh toán tài sản có nguồn gốc từ nguồn vốn ngân sách nhà nước sang loại hình doanh nghiệp/hợp tác xã và việc sử dụng, quản lý nguồn vốn thu được từ công tác chuyển đổi theo quy định hiện hành;
- c) Hướng dẫn dự toán kinh phí giải quyết chế độ chính sách cho người lao động thôi việc, chấm dứt hợp đồng lao động theo quy định.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- a) Hướng dẫn cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư về lĩnh vực đầu tư quản lý, khai thác và kinh doanh chợ;
- b) Hướng dẫn trình tự, hồ sơ đăng ký kinh doanh đối với các Ban Quản lý, Tổ Quản lý chợ có nhu cầu chuyển đổi sang mô hình doanh nghiệp hoặc hợp tác xã để quản lý, khai thác và kinh doanh chợ đang được giao quản lý; các thủ tục có liên quan đối với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực quản lý, khai thác và kinh doanh chợ;
- c) Hướng dẫn việc tổ chức đấu thầu, lựa chọn nhà đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác và kinh doanh chợ theo các quy định hiện hành.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường
- a) Phối hợp với Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện hướng dẫn thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định;
- b) Thực hiện công tác kiểm tra, quản lý nhà nước về môi trường tại các chợ theo quy định của pháp luật.
5. Sở Xây dựng
Cung cấp các chỉ tiêu về quản lý quy hoạch và xây dựng có liên quan theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh và các chợ thuộc quản lý của cấp tỉnh khi có yêu cầu.
6. Sở Nội vụ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Hướng dẫn giải quyết chế độ, chính sách đối với cán bộ, viên chức, người lao động hợp đồng làm việc tại Ban Quản lý, Tổ Quản lý chợ khi thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
7. Cục Thuế tỉnh
Chỉ đạo các đơn vị trong ngành phổ biến, hướng dẫn pháp luật về thuế; thực hiện quản lý thu thuế và các khoản phải nộp ngân sách khác đối với các đơn vị quản lý chợ.
8. Liên minh Hợp tác xã tỉnh
Chủ động tuyên truyền về Luật Hợp tác xã; phối hợp với các ngành, các cấp vận động, thành lập mới các hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ; tăng cường năng lực quản lý của hợp tác xã.
## Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Thành lập và quy định nhiệm vụ của từng thành viên Hội đồng thẩm định cấp huyện;
2. Chỉ đạo Hội đồng thẩm định cấp huyện xây dựng kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn;
3. Đề nghị Hội đồng thẩm định cấp tỉnh thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn giai đoạn 2016 - 2020 (trong đó lộ trình cụ thể từng năm);
4. Phê duyệt phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ hạng 2, hạng 3 và ra quyết định công nhận doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ hạng 2, hạng 3 trên địa bàn;
5. Chỉ đạo thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn theo phương án đã phê duyệt. Chủ động giải quyết theo thẩm quyền các nội dung có liên quan về tài sản, đất đai, lao động,… Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc khó khăn thì có văn bản báo cáo, đề xuất gửi Sở, Ngành chuyên môn hoặc Hội đồng thẩm định cấp tỉnh để được hướng dẫn giải quyết;
6. Thu hồi Quyết định công nhận doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ hạng 2, hạng 3 trên địa bàn;
7. Giám sát tổ chức đấu thầu, lựa chọn đơn vị giao quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn.
## Điều 17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Triển khai tổ chức thực hiện Kế hoạch của Ủy ban nhân dân cấp huyện về việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn;
2. Chủ trì, phối hợp với Phòng Kinh tế và Hạ tầng, Ban Quản lý, Tổ Quản lý chợ lập Phương án chuyển đổi mô hình chợ hạng 2, chợ hạng 3 và đề nghị Hội đồng thẩm định cấp huyện thẩm định trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt;
3. Thông báo công khai Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kèm hồ sơ mời thầu trên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại các chợ, trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã có chợ chuyển đổi để doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh và các cá nhân có liên quan biết, thực hiện;
4. Tiếp nhận Hồ sơ doanh nghiệp hoặc hợp tác xã có nhu cầu tham gia quản lý, khai thác và kinh doanh chợ và chuyển cho Hội đồng thẩm định cấp huyện và phối hợp với Hội đồng thẩm định cấp huyện tổ chức đấu thầu, lựa chọn doanh nghiệp, hợp tác xã quản lý, khai thác và kinh doanh chợ trên địa bàn.
## Điều 18. Trách nhiệm của Ban Quản lý chợ, Tổ Quản lý chợ
1. Triển khai thực hiện các nội dung chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo đúng Kế hoạch, Phương án đã được phê duyệt và theo Quy chế này;
2. Phối hợp Ủy ban nhân dân cấp xã chuẩn bị đầy đủ thông tin về hiện trạng chợ làm căn cứ lập Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đang quản lý để Ủy ban nhân dân cấp xã trình Hội đồng thẩm định cấp huyện;
3. Thông báo công khai Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt kèm hồ sơ mời thầu tại chợ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Thị Minh Hoa
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đỗ Thị Minh Hoa
