---
id: "133407"
identifier: "vbpl-133407"
title: "Nghị quyết số 19/2003/NQ-HĐND Về việc thành lập phường Thịnh Đán và đổi tên xã Thịnh Đán thành xã Quyết Thắng (Thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2003/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2003-12-08"
effective_date: "2003-12-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_19.2003.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133407"
signers:
  - "Lương Đức Tính"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 19/2003/NQ-HĐND Về việc thành lập phường Thịnh Đán và đổi tên xã Thịnh Đán thành xã Quyết Thắng (Thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên)

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
Tỉnh Thái Nguyên
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2003/NQ-HĐND Thái Nguyên, ngày 08 tháng 12 năm 2003
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KHOÁ X, KỲ HỌP THỨ 10
(Từ ngày 08 tháng 12 năm 2003 đến ngày 10 tháng 12 năm 2003)
NGHỊ QUYẾT
Về việc thành lập Phường Thịnh Đán và đổi tên xã Thịnh Đán thành xã Quyết Thắng (thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên)
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
- Căn cứ Điều 120, Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số 51/2001/QH10 ngày 25/12/2001 của Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam khoá X, kỳ họp thứ 10;
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (Sửa đổi);
- Căn cứ Nghị định số 72/2001/NĐ-CP ngày 05/10/2001 của Chính phủ về phân loại đô thị và cấp quản lý đô thị;
Xét Tờ trình của UBND tỉnh Thái Nguyên về việc thành lập phường Thịnh Đán; đổi tên xã Thịnh Đán thành xã Quyết Thắng thuộc thành phố thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên và Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế HĐND tỉnh, ý kiến thảo luận của các đại biểu HĐND tỉnh.
QUYẾT NGHỊ
I: Thông qua Tờ trình của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên về việc thành lập phường Thịnh Đán và đổi tên xã Thịnh Đán thành xã Quyết Thắng (thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên).
II: Giao cho UBND tỉnh hoàn chỉnh hổ sơ theo quy định để trình Chính phủ quyết định.
III: Thường trực HĐND tỉnh, các Ban của HĐND tỉnh, các vị đại biểu HĐND tỉnh giám sát thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khoá X thông qua tại kỳ họp thứ 10 ngày 08/12/2003.
Nơi nhận: - Chính phủ, UBTVQH; -Thường trực Tỉnh uỷ. -Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh TN. -Các đại biểu HĐND tỉnh khoá X. -UBND tỉnh TN. -Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh. -TT.HĐND và UBND các huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh. -TT. MTTQ tỉnh TN. -Lưu VT-THHĐ-BPC2. CHỦ TỊCH HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN (Đã ký) Lương Đức Tính
Nơi nhận:
- Chính phủ, UBTVQH;
-Thường trực Tỉnh uỷ.
-Đoàn đại biểu QH đơn vị tỉnh TN.
-Các đại biểu HĐND tỉnh khoá X.
-UBND tỉnh TN.
-Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh.
-TT.HĐND và UBND các huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh.
-TT. MTTQ tỉnh TN.
-Lưu VT-THHĐ-BPC2.
CHỦ TỊCH HĐND TỈNH THÁI NGUYÊN
(Đã ký)
Lương Đức Tính
