---
id: "76370"
identifier: "vbpl-76370"
title: "Quyết định số 2511/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Quỹ phòng, chống ma tuý tỉnh Thái Nguyên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2511/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-10-20"
effective_date: "2004-11-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2511.2004.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76370"
signers:
  - "Đang cập nhật"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Quyết định số 2511/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Quỹ phòng, chống ma tuý tỉnh Thái Nguyên

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc thành lập Quỹ phòng, chống ma tuý tỉnh Thái Nguyên
_________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND;
Căn cứ Quyết định số: 31/2000/QĐ-TTg ngày 02/3/2000 “Về việc thành lập Quỹ phòng, chống ma tuý” của Thủ tướng Chỉnh phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 659/TT-PV11 ngày 12/10/2002 “Đề nghị phê duyệt, ban hành quyết định thành lập quỹ phòng, chống ma tuý”,
QUYẾT ĐỊNH :
Điều 1 . Thành lập Quỹ phòng, chống ma tuý tỉnh Thái Nguyên để hỗ trợ cho công tác phòng, chống ma tuý; khen thưởng cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống ma tuý của tỉnh.
Điều 2 . Quỹ phòng, chống ma tuý của tỉnh được hình thành từ các nguồn sau:
1. Tiền Việt Nam, ngoại tệ, tài sản, tang vật (trừ ma tuý), phương tiện thu được từ các vụ án phạm tội về ma tuý sau khi bản án, quyết định xử lý có hiệu lực pháp luật.
2. Các khoản tài trợ của các cá nhân, tổ chức trong nước và ngoài nước.
Điều 3 . Quỹ phòng, chống ma tuý của tỉnh do Chủ tịch UBND tỉnh quản lý, điều hành.
Điều 4 . Quỹ phòng, chống ma tuý của tỉnh được sử dụng vào các nội dung sau đây
1. Hỗ trợ cho các đơn vị trực tiếp đấu tranh phòng, chống ma tuý; mua sắm trang thiết bị, phương tiện phục vụ trực tiếp cho công tác đấu tranh phòng, chống ma tuý.
2. Hỗ trợ cho thân nhân những người hy sinh, những người bị thương tật, ốm đau do trực tiếp tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm ma tuý, xoá bỏ và thay cây có chất ma tuý, tổ chức cai nghiện ma tuý.
3. Thưởng cho các đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống ma tuý.
4. Hỗ trợ các hoạt động khác về phòng, chống ma tuý.
Điều 5 .
1. Số tiền thu được từ vụ án về ma tuý quy định tại mục b khoản 1 Điều 5 Quyết định số 31/2000/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ được phân chia cụ thể như sau :
Các vụ án do Toà án Nhân dân cấp tỉnh, huyện, thành phố, thị xã xét xử:
- Trích 30% để hỗ trợ, thưởng cho các đơn vị, cá nhân trực tiếp phát hiện, điều tra vụ án.
- Trích 60% cho Quỹ phòng, chống ma tuý của tỉnh.
- Trích 10% cho Quỹ phòng, chống ma tuý ở Trung ương.
2. Các khoản tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước được sử dụng như sau:
- a) Trường hợp tài trợ có địa chỉ thì khoản tài trợ được chuyển theo địa chỉ mà cá nhân, tổ chức tài trợ chỉ định theo quy định của pháp luật hiện hành.
- b) Đối với các khoản tài trợ khác, được chuyển về Quỹ phòng, chống ma tuý của tỉnh để quản lý, sử dụng theo quy định.
Điều 6 . Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Công an tỉnh hướng dẫn việc quản lý, sử dụng Quỹ phòng, chống ma tuý của tỉnh.
Điều 7 . Các ông, bà: Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký./.
