---
id: "184509"
identifier: "vbpl-184509"
title: "Quyết định số 30/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-09"
effective_date: "2025-12-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30.2025.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "30.2025.QĐ-UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/184509"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Bình"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN -------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -----------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
--------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------
Số: 30/2025/QĐ-UBND Thái Nguyên, ngày 09 tháng 12 năm 2025
Số: 30/2025/QĐ-UBND
Thái Nguyên, ngày 09 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử
trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 22 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thương mại điện tử;
Căn cứ Nghị định số 85/2021/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2021 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thương mại điện tử;
Căn cứ Nghị định số 147/2024/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin trên mạng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 3233/TTr-SCT ngày 24 tháng 11 năm 2025.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên ban hành Quyết định ban hành Quy chế phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 22 tháng 12 năm 2025.
Quyết định số 68/2024/QĐ-UBND ngày 25 tháng 12 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên ban hành Quy chế phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương, Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các xã, phường, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Bộ Công Thương; - Cục kiểm tra Văn bản & Quản lý xử lý Vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp; - Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh; - LĐVP UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; - UBND các xã, phường; - Báo và Phát thanh, Truyền hình Thái Nguyên; - Trung tâm Thông tin tỉnh; - Lưu: VT, CNN&XD. Manhpn/12/25 TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC (Đã ký) Nguyễn Thanh Bình
Nơi nhận:
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Bộ Công Thương;
- Cục kiểm tra Văn bản & Quản lý xử lý Vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- LĐVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành thuộc tỉnh;
- UBND các xã, phường;
- Báo và Phát thanh, Truyền hình Thái Nguyên;
- Trung tâm Thông tin tỉnh;
- Lưu: VT, CNN&XD.
Manhpn/12/25
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
(Đã ký)
Nguyễn Thanh Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN -------------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
--------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------------
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử
trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: /2025/QĐ-UBND của UBND tỉnh Thái Nguyên)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định nguyên tắc, nội dung, hình thức và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan trong công tác quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các sở, ban, ngành, các cơ quan đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
2. Công an tỉnh, Thanh tra tỉnh, Thuế tỉnh Thái Nguyên, Thống kê tỉnh Thái Nguyên, Ngân hàng Nhà nước Khu vực 5, Hải quan Thái Nguyên.
3. Báo và Phát thanh, Truyền hình Thái Nguyên.
4. Ủy ban nhân dân các xã, phường.
5. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh.
6. Hiệp hội thương mại điện tử tỉnh Thái Nguyên.
7. Các Hội doanh nghiệp, Hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, doanh nghiệp, Hợp tác xã, tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh, cá nhân có liên quan đến hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Đảm bảo tuân thủ đúng quy định của pháp luật trong công tác quản lý và phát triển thương mại điện tử.
2. Công tác phối hợp quản lý phải thường xuyên, liên tục; phát huy tính chủ động của các cơ quan, đơn vị đảm bảo chặt chẽ, kịp thời, phù hợp với nhu cầu thực hiện nhiệm vụ được giao; không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ và cản trở hoạt động của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Công tác phối hợp dựa trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được pháp luật quy định. Các cơ quan chủ động giải quyết những vấn đề thuộc trách nhiệm quản lý, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan nhằm đảm bảo tính đồng bộ, liên tục, không trùng lặp trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền.
4. Tạo điều kiện tối đa cho xã, phường, doanh nghiệp phát huy tính sáng tạo, phối hợp chặt chẽ theo ngành, lĩnh vực và quản lý theo địa bàn; đảm bảo các nguồn lực cần thiết để thực hiện, hoàn thành nhiệm vụ.
5. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Đề xuất xây dựng cơ chế, chính sách, chương trình phát triển thương mại điện tử trong lĩnh vực thương mại trên địa bàn tỉnh.
2. Tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về thương mại điện tử.
3. Tổ chức đào tạo, tập huấn, nâng cao năng lực quản lý và phát triển nguồn nhân lực phục vụ thương mại điện tử và kinh tế số.
4. Tổ chức thực hiện các hoạt động tư vấn, hỗ trợ doanh nghiệp triển khai, ứng dụng thương mại điện tử.
5. Phối hợp thực hiện công tác thống kê, điều tra, khảo sát về hoạt động thương mại điện tử.
6. Cung cấp, trao đổi, cập nhật thông tin, báo cáo giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong hoạt động thương mại điện tử theo quy định của pháp luật.
7. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thương mại điện tử.
8. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động thương mại điện tử.
## Điều 5. Phương thức phối hợp
1. Bằng văn bản hoặc qua phương thức điện tử theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Thông qua tổ chức họp, hội thảo.
3. Thông qua công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát.
4. Các hình thức phối hợp phù hợp khác theo quy định của pháp luật.
# Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ TRONG PHỐI HỢP
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ PHÁT TRIỂN THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ
## Điều 6. Sở Công Thương
1. Chủ trì các nội dung
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương, các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, UBND các xã, phường tham mưu cho cấp có thẩm quyền ban hành các cơ chế, chính sách phát triển thương mại điện tử; tổ chức phổ biến, hướng dẫn triển khai các quy định pháp luật về phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
- b) Là đầu mối phối hợp với các cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến bằng các hình thức phù hợp nhằm nâng cao nhận thức của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh và Nhân dân về thương mại điện tử.
- c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thu thập số liệu thống kê về tình hình ứng dụng thương mại điện tử của địa phương, hằng năm báo cáo Bộ Công Thương để tổng hợp; khảo sát tình hình ứng dụng thương mại điện tử của các doanh nghiệp và cơ quan quản lý nhà nước trên địa bàn tỉnh làm cơ sở dữ liệu dùng chung cho hoạt động quản lý nhà nước về thương mại điện tử và phục vụ công tác đấu tranh phòng, chống vi phạm pháp luật về kinh doanh trong hoạt động thương mại điện tử; xây dựng tiêu chí, đánh giá hoạt động phát triển thương mại điện tử các xã, phường thuộc tỉnh.
- d) Tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của các tổ chức, cá nhân liên quan và những khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện để kiến nghị, đề xuất UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung nội dung phối hợp cho phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh và hướng dẫn của Chính phủ, các bộ, ngành Trung ương có liên quan.
- đ) Tổng hợp, báo cáo về hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh với Bộ Công Thương, UBND tỉnh theo quy định.
- e) Tham mưu tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả phối hợp quản lý và phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
- g) Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao của Sở Công Thương theo quy định hiện hành.
- h) Tham gia góp ý vào các kế hoạch, chương trình, nhiệm vụ về thương mại điện tử của các sở, ngành, đơn vị, địa phương đề xuất triển khai trước khi trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt.
- i) Tổ chức các hoạt động, dự án, kế hoạch để thúc đẩy phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
2. Phối hợp các nội dung
- a) Trao đổi thông tin với: Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ, Công an tỉnh, Thanh tra tỉnh, Thuế tỉnh Thái Nguyên, Thống kê tỉnh Thái Nguyên, Hải quan Thái Nguyên, Ngân hàng Nhà nước khu vực 5 và các cơ quan, đơn vị chức năng về các nội dung liên quan đến thông tin doanh nghiệp, thương nhân, cá nhân kinh doanh sàn giao dịch điện tử, website bán hàng, tài khoản mạng xã hội có hoạt động bán hàng.
- b) Là đầu mối phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan quản lý và phát triển các hoạt động logistics trong thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
3. Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra các tổ chức, cá nhân hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
- b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan phổ biến, tuyên truyền pháp luật về thương mại điện tử cho các tổ chức, cá nhân hoạt động thương mại điện tử trong quá trình kiểm tra, giám sát hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn.
- c) Phối hợp trao đổi nắm bắt thông tin với các cơ quan, đơn vị về các doanh nghiệp, thương nhân, cá nhân kinh doanh sàn thương mại điện tử, website bán hàng, tài khoản mạng xã hội có bán hàng, hoạt động logistics trên địa bàn tỉnh.
- d) Tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý về lĩnh vực thương mại điện tử theo quy định của pháp luật.
4. Chỉ đạo Trung tâm Xúc tiến thương mại
- a) Hằng năm, xây dựng kế hoạch về hoạt động thương mại điện tử để quảng bá, giới thiệu sản phẩm trên nền tảng thương mại điện tử (livestream bán hàng trên các nền tảng thương mại điện tử; hỗ trợ, thông tin, vận động các doanh nghiệp, hợp tác xã tham gia các sàn thương mại điện tử); tổ chức các hoạt động giao thương, kết nối thông qua các sàn thương mại điện tử, trang thông tin điện tử, báo cáo Sở Công Thương theo quy định.
- b) Tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức về thương mại điện tử thông qua: Trang thông tin điện tử Sở Công Thương; Ngày hội mua sắm trực tuyến Thái Nguyên (Online Friday) góp phần xây dựng thị trường và nâng cao nhận thức, lòng tin người tiêu dùng trong thương mại điện tử.
- c) Hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã quảng bá thương hiệu tạo dựng hình ảnh chuyên nghiệp và tăng cường uy tín với khách hàng.
## Điều 7. Sở Tài chính
1. Trên cơ sở dự toán do các cơ quan, đơn vị xây dựng (sau khi có ý kiến của Sở Công Thương), căn cứ tình hình thực tế, khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính tổng hợp dự toán trình cơ quan có thẩm quyền bố trí nguồn kinh phí chi thường xuyên cho các cơ quan, đơn vị để thực hiện các hoạt động về thương mại điện tử phù hợp với phân cấp ngân sách và các quy định hiện hành.
2. Phối hợp với Sở Công Thương và các cơ quan, đơn vị liên quan trong việc cung cấp thông tin doanh nghiệp đăng ký hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Sở Công Thương quản lý doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực thương mại điện tử; hỗ trợ các nhà đầu tư/chủ đầu tư dự án xây dựng hạ tầng thương mại điện tử, công trình phục vụ hoạt động thương mại điện tử, hoạt động logistics trên địa bàn tỉnh.
4. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 8. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì các nội dung
- a) Là đầu mối phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức đào tạo, tư vấn cho các tổ chức, cá nhân các nội dung liên quan đến công nghệ thông tin; hướng dẫn triển khai các vấn đề về an toàn trong giao dịch điện tử, chữ ký số, chứng thực điện tử, các chuẩn trao đổi dữ liệu.
- b) Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
- c) Chủ trì hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức cho người dân, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh về hoạt động thương mại điện tử trong lĩnh vực sở hữu công nghiệp, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, chất lượng sản phẩm hàng hóa, việc truy xuất nguồn sản phẩm hàng hóa.
d. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra và xử lý vi phạm về sở hữu công nghiệp, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, chất lượng, truy xuất nguồn sản phẩm hàng hóa trong hoạt động thương mại điện tử (theo nội dung ngành quản lý).
2. Phối hợp các nội dung
- a) Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện các biện pháp an toàn thông tin mạng, bảo mật trong giao dịch thương mại điện tử; tổ chức đào tạo, tập huấn về an toàn thông tin mạng cho cán bộ, công chức, viên chức, người dân và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- b) Phối hợp với các đơn vị liên quan cung cấp số liệu tên miền website; nghiên cứu, tham mưu UBND tỉnh, Bộ Khoa học và Công nghệ thu thập số liệu website, tài khoản mạng xã hội đã đăng ký trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 9. Sở Nông nghiệp và Môi trường
1. Chủ trì các nội dung
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền các ứng dụng tham gia truy xuất nguồn gốc, thương mại điện tử trong quảng bá sản phẩm nông sản, khuyến khích các cơ sở sản xuất tiêu biểu, hệ thống phân phối uy tín tham gia các sàn giao dịch thương mại điện tử, sử dụng các công cụ trong thanh toán điện tử không dùng tiền mặt.
- b) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai các hoạt động quảng bá sản phẩm nông sản gắn với thương mại điện tử để xây dựng chuỗi cung ứng thực phẩm an toàn; đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền các ứng dụng tham gia truy xuất nguồn gốc nông sản.
- c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức các chương trình tập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm theo lĩnh vực ngành quản lý; phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát an toàn thực phẩm sản phẩm nông, lâm, thủy sản trong hoạt động thương mại điện tử.
- d) Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
2. Phối hợp các nội dung
- a) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức các chương trình tập huấn kiến thức bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ trong phân phối nông sản và lĩnh vực an toàn thực phẩm trên môi trường mạng (theo lĩnh vực ngành quản lý).
- b) Phối hợp với các đơn vị liên quan hỗ trợ đưa hộ sản xuất nông nghiệp lên sàn thương mại điện tử, thúc đẩy phát triển kinh tế số nông nghiệp, nông thôn.
## Điều 10. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin, báo chí của tỉnh, hệ thống thông tin cơ sở xây dựng các chương trình, chuyên mục tuyên truyền, phổ biến pháp luật về thương mại điện tử nhằm phản ánh, cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, khách quan về hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
2. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 11. Sở Tư pháp
1. Phối hợp với Sở Công Thương rà soát, đánh giá và đề xuất hoàn thiện quy định của pháp luật về thương mại điện tử; thẩm định các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực thương mại điện tử.
2. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 12. Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức các chương trình đào tạo, tập huấn kiến thức về lĩnh vực an toàn thực phẩm và kiểm tra, giám sát an toàn vệ sinh thực phẩm trên môi trường mạng (theo nội dung ngành quản lý).
2. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 13. Công an tỉnh
1. Chủ trì các nội dung
- a) Chủ động nắm tình hình, phát hiện và đấu tranh với các hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động thương mại điện tử; tiến hành điều tra, xử lý nghiêm đối với các vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự để tăng tính răn đe, phòng ngừa tội phạm.
- b) Cử lực lượng phối hợp với cơ quan chức năng của Sở Công Thương, trong công tác phòng, chống buôn lậu, sản xuất và buôn bán hàng giả, hàng cấm, gian lận thương mại và các hành vi vi phạm pháp luật khác trên môi trường mạng theo thẩm quyền.
- c) Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
2. Phối hợp các nội dung
- a) Phối hợp chặt chẽ với Sở Công Thương, Sở Khoa học và Công nghệ và các cơ quan liên quan trong trao đổi thông tin, tài liệu về phương thức, thủ đoạn lợi dụng hoạt động thương mại điện tử để phạm tội; thông tin về các tổ chức, cá nhân có hoạt động kinh doanh mua bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ trên các nền tảng mạng xã hội, các sàn giao dịch thương mại điện tử, website bán hàng.
- b) Tăng cường tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về thương mại điện tử, diễn biến, tính chất, phương thức, thủ đoạn của hành vi vi phạm nhằm nâng cao năng lực bảo mật, phòng ngừa gian lận thương mại cho các tổ chức, cá nhân tham gia giao dịch thương mại điện tử.
## Điều 14. Thanh tra tỉnh
1. Chủ trì tổ chức thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất các tổ chức, cá nhân có hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh theo quy định.
2. Tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác của các tổ chức, cá nhân về vi phạm liên quan đến hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh; tổ chức thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm theo quy định hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Phát hiện sơ hở, bất cập trong quản lý nhà nước về hoạt động thương mại điện tử để kiến nghị UBND tỉnh, Bộ, ngành sửa đổi, bổ sung theo quy định.
4. Phối hợp với Sở Công Thương, Công an tỉnh, các sở, ngành trong kiểm tra hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
## Điều 15. Thuế tỉnh Thái Nguyên
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền, phổ biến các điểm mới về quản lý thuế đối với hoạt động kinh doanh thương mại điện tử đến các tổ chức, cá nhân và hộ kinh doanh.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong chống thất thu thuế, đôn đốc thu nộp ngân sách nhà nước đối với hoạt động kinh doanh thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai giải pháp quản lý tem điện tử rượu và tem điện tử thuốc lá sản xuất trong nước trên địa bàn tỉnh.
4. Trao đổi thông tin với Sở Công thương về các doanh nghiệp, thương nhân, cá nhân kinh doanh sàn thương mại điện tử, website bán hàng, tài khoản mạng xã hội có bán hàng, hoạt động logistics theo quy định của pháp luật về quản lý thuế.
5. Cập nhật và tổng hợp biểu báo cáo hoạt động quản lý thuế từ thương mại điện tử theo tháng/quý/năm gửi Sở Công Thương tổng hợp báo cáo theo quy định.
6. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 16. Thống kê tỉnh Thái Nguyên
1. Phối hợp với Sở Công Thương xây dựng tiêu chí đánh giá hoạt động phát triển thương mại điện tử các xã, phường thuộc tỉnh.
2 . Phối hợp cung cấp số liệu cho Sở Công Thương và các cơ quan, đơn vị liên quan về các chỉ tiêu kinh tế số và hoạt động logistics (theo Quyết định số 05/2023/QĐ-TTg, ngày 24/02/2023) sau khi Tổng cục Thống kê công bố số liệu cho các tỉnh, thành phố.
3. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 17. Hải quan Thái Nguyên
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền pháp luật về thương mại điện tử cho các tổ chức, cá nhân hoạt động xuất nhập khẩu thông qua thương mại điện tử trong quá trình kiểm tra, giám sát hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
2. Cung cấp số liệu cho Sở Công Thương và các cơ quan, đơn vị liên quan số liệu về các tổ chức, cá nhân thực hiện xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được giao dịch qua thương mại điện tử; tổ chức cung cấp dịch vụ sàn giao dịch thương mại điện tử, chủ sở hữu website thương mại điện tử bán hàng; doanh nghiệp vận chuyển hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu được giao dịch qua thương mại điện tử; doanh nghiệp kinh doanh kho ngoại quan.
3. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành.
## Điều 18. Ngân hàng Nhà nước Khu vực 5
1. Chủ trì các nội dung
- a) Chỉ đạo các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng trên địa bàn tỉnh tuyên truyền, quảng bá, vận động, hướng dẫn, giới thiệu về các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt cho người dân và lợi ích của thanh toán không dùng tiền mặt.
- b) Thực hiện chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong việc quản lý, giám sát các giao dịch thanh toán hỗ trợ công tác quản lý thuế đối với hoạt động cung cấp dịch vụ xuyên biên giới trong thương mại điện tử theo quy định của của pháp luật
2. Phối hợp nội dung
Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cơ quan chức năng tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn, bảo mật, phát hiện, đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực thanh toán thẻ, ATM, POS và các phương thức thanh toán sử dụng công nghệ cao.
## Điều 19. Báo và Phát thanh, Truyền hình Thái Nguyên
1. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền pháp luật và các hoạt động về thương mại điện tử trên các ấn phẩm của Báo Thái Nguyên, truyền hình Thái Nguyên và chia sẻ trên các nền tảng mạng xã hội (Facebook, Zalo, TikTok, Youtube); chủ động xây dựng chuyên mục riêng trên Báo điện tử Thái Nguyên, truyền hình Thái Nguyên về chuyển đổi số, kinh tế số, thương mại điện tử; nghiên cứu đưa nội dung thương mại điện tử vào kênh phát thanh của Thái Nguyên.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tuyên truyền pháp luật và các hoạt động về thương mại điện tử đến các tổ chức, nhân dân trên địa bàn tỉnh; chủ động xây dựng chuyên mục thương mại điện tử, các mô hình điển hình về kinh tế số, thương mại điện tử và các hoạt động khác hỗ trợ việc phát triển thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
3. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm về hoạt động quản lý và phát triển thương mại điện tử trên cơ sở nhiệm vụ được giao, các quy định về chế độ, tiêu chuẩn, định mức và các quy định hiện hành
## Điều 20. UBND các xã, phường
1. Chủ trì các nội dung
- a) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn ở địa phương tổ chức các hoạt động tuyên truyền, phổ biến văn bản pháp luật về thương mại điện tử cho doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh và người dân trên địa bàn nhằm nâng cao nhận thức khi tham gia và khai thác các ứng dụng thương mại điện tử; tăng cường khả năng nhận biết và ứng phó với những hành vi tiêu cực trong thương mại điện tử; đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền triển khai các chính sách thuế áp dụng với người nộp thuế có hoạt động thương mại điện tử; việc áp dụng hóa đơn điện tử bao gồm hóa đơn điện tử khởi tạo từ máy tính tiền đến nhân dân trên địa bàn.
- b) Là đầu mối thực hiện các hoạt động phát triển thương mại điện tử tại địa phương; phối hợp với Sở Công Thương, các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện khảo sát về hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn hàng năm hoặc theo yêu cầu.
- c) Xây dựng kế hoạch phát triển thương mại điện tử hoặc lồng ghép vào Đề án, Kế hoạch phát triển thương mại - dịch vụ giai đoạn, hàng năm báo cáo UBND tỉnh (gửi qua Sở Công Thương tổng hợp).
- d) Bố trí kinh phí thực hiện các hoạt động phát triển thương mại điện tử tại địa phương phù hợp với phân cấp ngân sách.
2. Phối hợp các nội dung
- a) Phối hợp tham gia các hội thảo, hội nghị, lớp tập huấn với những chủ đề chuyên sâu về thương mại điện tử nhằm kịp thời cập nhật văn bản pháp luật phục vụ công tác thương mại điện tử; đồng thời tổ chức các lớp tập huấn về ứng dụng thương mại điện tử cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh và người dân trên địa bàn quản lý theo các chuyên đề phù hợp với từng lĩnh vực cụ thể.
- b) Phối hợp rà soát, cung cấp danh sách tổ chức, cá nhân có hoạt động thương mại điện tử; rà soát người nộp thuế có hoạt động kinh doanh thương mại điện tử trên địa bàn quản lý nhằm phục vụ công tác điều tra, khảo sát, thống kê về hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh.
- c) Phối hợp tham gia kiểm tra liên ngành định kỳ hoặc đột xuất đối với hoạt động thương mại điện tử trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu của cơ quan chủ trì.
- d) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo quy định về công tác quản lý và phát triển thương mại điện tử theo lĩnh vực phân công, quản lý của đơn vị.
## Điều 21. Các Hội, Hiệp hội trên địa bàn tỉnh
1. Phối hợp tham gia các sự kiện, chương trình, hội thảo, hội nghị, lớp tập huấn với những chủ đề chuyên sâu về thương mại điện tử do các sở, ngành, UBND các xã, phường tổ chức nhằm kịp thời cập nhật các công nghệ, đẩy mạnh ứng dụng thương mại điện tử để mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ, kết nối khách hàng, bán hàng đa kênh.
2. Phối hợp với Sở Công Thương và các đơn vị có liên tổ chức các trương trình livestream giới thiệu sản phẩm trực tuyến, bán hàng qua nền tảng thương mại điện tử (website bán hàng, tiktok, facebook…); phối hợp công tác tuyên truyền, tư vấn các doanh nghiệp, hợp tác xã, thương nhân, cá nhân tham gia hoạt động thương mại điện tử theo đúng quy định của pháp luật.
3. Phối hợp cung cấp thông tin về tình hình hoạt động thương mại điện tử của tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu cho cơ quan quản lý nhà nước để phục vụ công tác điều tra, thống kê về hoạt động thương mại điện tử.
4. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình hoạt động thương mại điện tử của đơn vị về Sở Công Thương để tổng hợp.
5. Xây dựng dự toán chi thường xuyên hằng năm nhằm thúc đẩy hoạt động ứng dụng và phát triển thương mại điện tử.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 22. Điều khoản thi hành
1. Giao Sở Công Thương là cơ quan chủ trì, có trách nhiệm đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện quy chế này.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật viện dẫn trong Quy chế này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo quy định của văn bản được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
3. Trong quá trình tổ chức, triển khai thực hiện quy chế, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc vấn đề mới phát sinh, các cơ quan, đơn vị cần tổng hợp, phản ánh bằng văn bản về Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Công Thương xem xét, quyết định./.
