---
id: "124057"
identifier: "vbpl-124057"
title: "Nghị quyết số 30/2006/NQ-HĐND Về việc phân loại đơn vị hành chính xã, phường ở thành phố Thái Nguyên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2006/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2006-07-24"
effective_date: "2006-08-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30.2006.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/124057"
signers:
  - "Nguyễn Văn Vượng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 30/2006/NQ-HĐND Về việc phân loại đơn vị hành chính xã, phường ở thành phố Thái Nguyên

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 30/2006/NQ-HĐND
Thái Nguyên, ngày 24 tháng 7 năm 2006
NGHỊ QUYẾT
Xác nhận kết quả bầu cử bổ sung Trưởng ban, Phó trưởng ban các Ban của HĐND tỉnh Thái Nguyên khoá XI, nhiệm kỳ 2004-2009
‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾‾
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KHOÁ XI, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ kết quả biểu quyết miễn nhiệm và kết quả bầu cử các chức danh Trưởng ban, Phó trưởng ban các Ban HĐND tỉnh Thái Nguyên khoá XI, nhiệm kỳ 2004-2009,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Xác nhận kết quả bầu cử bổ sung Trưởng ban, Phó trưởng ban, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên, khoá XI, nhiệm kỳ 2004-2009 như sau:
1/ Ban Văn hoá - Xã hội:
- Ông Đỗ Mạnh Hùng - Giữ chức vụ Trưởng ban kiêm nhiệm.
2/ Ban Pháp chế:
Ông Phùng Đình Thiệu - Giữ chức vụ Trưởng ban kiêm nhiệm.
Ông Trần Quảng Thái - Giữ chức vụ Phó trưởng ban kiêm nhiệm.
Ông Phạm Văn Sỹ- Giữ chức vụ Phó trưởng ban chuyên trách.
3/ Ban Dân tộc:
Ông Triệu Minh Thái - Giữ chức vụ Trưởng ban chuyên trách.
Ông Hoàng Duy Hưng - Giữ chức vụ Phó trưởng ban kiêm nhiệm.
## Điều 2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh có trách nhiệm báo cáo Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ về kết quả bầu cử bổ sung Trưởng ban, Phó trưởng ban các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh Thái Nguyên khoá XI, nhiệm kỳ 2004-2009.
Nghị quyết này dược Hội đồng nhân dân tỉnh Thái nguyên khoá XI, kỳ họp thứ ố thông qua ngày 12 tháng 7 năm 2006 ./.
Nưì nhận:
UBTV Quốc hội (báo cáo);
Chính phủ (báo cáo);
Bộ Nội vụ ; Bộ Tư pháp (để kiểm tra);
TT Tỉnh Ưỷ (Báo cáo);
Cấc đại biểu HĐND tỉnh Thái Nguyên khóa XI;
UBND tỉnh Thái Nguyên;
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thái Nguyên; UBMTTQ tỉnh
Tòa án nhân dân, viộn kiểm sát nhân dân tỉnh;
Các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh ;
TT HĐND và UBND các huyên, thành phố, thị xã;
Các đ/c LĐVP ; Các chuyên viên HĐND tỉnh ;
Báo Thái Nguyên, Công báo tỉnh (để đăng); - Lưu : VP, VT-TH HĐND.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Vượng
