---
id: "187055"
identifier: "vbpl-187055"
title: "Quyết định số 302/QĐ-UBND Về việc ban hành quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "302/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2026-02-10"
effective_date: "2026-02-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_302.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 25
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/187055"
signers:
  - "Bùi Văn Lương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 302/QĐ-UBND Về việc ban hành quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 302/QĐ-UBND Thái Nguyên, ngày 10 tháng 02 năm 2026
Số: 302/QĐ-UBND
Thái Nguyên, ngày 10 tháng 02 năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Bộ luật Lao động số 45/2019/QH14;
Căn cứ Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam số 47/2014/QH13; Luật sửa đổi, bổ sung Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam số 51/2019/QH14; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam và Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam số 23/2023/QH15;
Căn cứ Nghị định số 64/2015/NĐ-CP ngày 06/8/ 2015 của Chính phủ quy định cơ chế phối hợp giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam;
Nghị định số 219/2025/NĐ-CP ngày 07/8/2025 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 3775/TTr-CAT- PA08 ngày 01/12/2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành:
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Quyết định số13/2019/QĐ-UBNDngày 25/7/2019 của UBND tỉnh Thái Nguyên ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý cư trú và hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra VB&QLXLVPHC-Bộ Tư pháp; - Cục Pháp chế và CCHC, Tư pháp-Bộ Công an; - TTTU, TTHĐND, Ủy ban MTTQ tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Văn phòng Tỉnh ủy, HĐND&ĐĐBQH tỉnh; - Các sở, ban, ngành của tỉnh; - UBND các xã, phường; - Trung tâm Thông tin tỉnh; - Lưu: VT, NV. Dieptn.2026 KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC (Đã Ký) Bùi Văn Lương
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra VB&QLXLVPHC-Bộ Tư pháp; - Cục Pháp chế và CCHC, Tư pháp-Bộ Công an; - TTTU, TTHĐND, Ủy ban MTTQ tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Văn phòng Tỉnh ủy, HĐND&ĐĐBQH tỉnh; - Các sở, ban, ngành của tỉnh; - UBND các xã, phường; - Trung tâm Thông tin tỉnh; - Lưu: VT, NV.
Dieptn.2026
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC (Đã Ký) Bùi Văn Lương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 302/QĐ-UBND
ngày 10 tháng 02 năm 2026 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định nguyên tắc, hình thức, nội dung và trách nhiệm phối hợp của các sở, ban, ngành; UBND cấp xã và các tổ chức, cá nhân trong công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên.
2. Các hoạt động khác có liên quan đến công tác quản lý nhà nước đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động tại địa bàn tỉnh Thái Nguyên không quy định trong Quy chế này được áp dụng thực hiện theo các quy định của Pháp luật hiện hành hoặc hướng dẫn của cơ quan chức năng có thẩm quyền.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng với các sở, ban, ngành; UBND cấp xã; các cơ quan, tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, các cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh mời, bảo lãnh, hoặc đón tiếp người nước ngoài.
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam năm 2014 (sửa đổi, bổ sung tại Luật năm 2019, 2023), Bộ luật Lao động năm 2019 và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Đảm bảo chủ động, thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời, tạo điều kiện thuận lợi cho người nước ngoài cư trú, hoạt động tại địa phương theo quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm chỉ đạo, điều hành tập trung, thống nhất, không chồng chéo, theo nguyên tắc: Công an tỉnh chủ trì quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài; Sở Nội vụ chủ trì quản lý nhà nước đối với người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; Văn phòng UBND tỉnh chủ trì quản lý nhà nước đối với đoàn phóng viên báo chí nước ngoài; các đoàn khách quốc tế đến thăm và làm việc với các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh; các sở, ban, ngành, UBND cấp xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm phối hợp và tổ chức thực hiện thống nhất ở cơ quan, đơn vị, địa phương theo quy định của Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam, Bộ luật Lao động năm 2019 và hướng dẫn của Công an tỉnh, Sở Nội vụ. Trong trường hợp phát sinh tranh chấp về thẩm quyền hoặc trách nhiệm phối hợp, báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết.
4. Công tác phối hợp trong thanh tra, kiểm tra đối với người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh phải đảm bảo chính xác, khách quan, công khai, dân chủ và kịp thời.
5. Các hoạt động phối hợp phải đảm bảo yêu cầu chính trị, pháp luật và đối ngoại; không làm ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với các nước, tổ chức quốc tế, không làm ảnh hưởng đến chức năng, nhiệm vụ và hoạt động của các cơ quan liên quan.
## Điều 4. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông tin bằng văn bản theo yêu cầu của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp.
2. Thông qua các cuộc họp liên ngành định kỳ, đột xuất.
3. Thông qua các hội nghị sơ kết, tổng kết.
4. Thông qua việc thanh tra, kiểm tra của các đoàn công tác liên ngành do Công an tỉnh chủ trì hoặc do các sở, ban, ngành chủ trì theo chức năng nhiệm vụ.
5. Thông qua quy chế phối hợp giữa các sở, ban, ngành, UBND cấp xã theo quy định của UBND tỉnh.
6. Các hình thức khác phù hợp với quy định hiện hành.
# Chương II NỘI DUNG VÀ TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
## Điều 5. Phối hợp trong xây dựng, ban hành văn bản có nội dung liên quan đến xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, hoạt động của người nước ngoài
Công an tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND cấp xã xây dựng và tham mưu cho UBND tỉnh ký ban hành văn bản để báo cáo, trao đổi với Bộ Công an trước khi trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật có nội dung liên quan đến xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
## Điều 6. Phối hợp trong công tác trao đổi thông tin, tuyên truyền, phổ biến giáo dục, tổ chức thực hiện pháp luật về xuất cảnh, nhập cảnh, cư trú, hoạt động của người nước ngoài, pháp luật về quản lý người lao động nước ngoài tại địa phương
1. Công an tỉnh có trách nhiệm:
- a) Trao đổi, thông báo cho các sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp xã các phương thức, thủ đoạn hoạt động vi phạm pháp luật của người nước ngoài; các chủ trương, biện pháp thực hiện công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
- b) Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Khoa học và Công nghệ, Báo và Phát thanh Truyền hình Thái Nguyên và các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam trên địa bàn tỉnh.
- c) Chỉ đạo đơn vị quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh phối hợp với đơn vị chức năng của các sở, ban, ngành, UBND cấp xã tổ chức tập huấn nghiệp vụ về công tác quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến việc giải quyết thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài tại địa phương. Tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về xuất nhập cảnh.
- d) Cung cấp, trao đổi thông tin theo yêu cầu của các cơ quan chức năng về tình hình người nước ngoài cư trú, hoạt động trên địa bàn tỉnh.
- đ) Trao đổi với Văn phòng UBND tỉnh thông tin về tình hình, kết quả, điều tra xử lý đối với người nước ngoài vi phạm pháp luật hình sự, tai nạn, tử vong, mất tích theo quy định của pháp luật để Văn phòng UBND tỉnh thông tin với Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao phối hợp thông báo cho cơ quan đại diện ngoại giao của người nước ngoài tại Việt Nam.
2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm:
- a) Trao đổi với Công an tỉnh thông tin liên quan đến người nước ngoài do các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức đề nghị cho phép đến hoạt động tại tỉnh; các đoàn khách quốc tế đến thăm và làm việc với các cơ quan đơn vị thuộc tỉnh.
- b) Hỗ trợ các cơ quan chức năng của tỉnh trao đổi thông tin liên quan đến người nước ngoài tại địa phương với các cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự nước ngoài tại Việt Nam.
- c) Thông báo về danh sách, nội dung, chương trình hoạt động của phóng viên nước ngoài cho Công an tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan.
3. Sở Nội vụ có trách nhiệm:
- a) Chủ trì, phối hợp, trao đổi thông tin, tài liệu với Công an tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan về các nội dung trong công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên định kỳ hằng quý hoặc đột xuất . Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành chức năng và UBND cấp xã hỗ trợ pháp lý, cung cấp thông tin cho doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng người lao động nước ngoài các quy định của pháp luật Việt Nam liên quan đến người lao động nước ngoài làm việc tại địa phương.
- b) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Báo và Phát thanh Truyền hình Thái Nguyên và các cơ quan liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
- c) Trao đổi với Công an tỉnh thông tin về tình hình cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động, xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.
4. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh có trách nhiệm: phối hợp quản lý, trao đổi với Công an tỉnh và các đơn vị liên quan thông tin về cư trú, hoạt động của người nước ngoài thuộc các khu vực, địa bàn quản lý theo thẩm quyền.
5. Sở Tài chính có trách nhiệm: trao đổi với Công an tỉnh, UBND cấp xã thông tin về việc cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại địa phương (ngoài các Khu công nghiệp do Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên cấp).
6. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm: phối hợp với Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh và các sở, ban, ngành, UBND cấp xã, các đơn vị liên quan tổng hợp thông tin, tình hình các đoàn khách quốc tế đến địa bàn tỉnh tham quan du lịch, trao đổi với Công an tỉnh để phối hợp quản lý.
7. Sở Y tế có trách nhiệm: trao đổi thông tin, tài liệu với Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh và các đơn vị liên quan về việc áp dụng cách ly y tế đối với người nước ngoài nhập cảnh đến địa bàn tỉnh (nếu có).
8. Sở Tư pháp có trách nhiệm:
- a) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến, triển khai các văn bản pháp luật có liên quan đến công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài.
- b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện rà soát văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành liên quan đến công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài để kịp thời kiến nghị, tham mưu cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ cho phù hợp. Phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành trong quá trình soạn thảo, tham gia ý kiến, thực hiện thẩm định các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
9. Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm: Cung cấp cho Công an tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan, UBND cấp xã thông tin về tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép hoạt động có yếu tố nước ngoài trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh.
10. Các sở, ban, ngành theo chức năng có trách nhiệm:
- a) Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Nội vụ trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài, quản lý người lao động nước ngoài; phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan người nước ngoài thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị mình.
- b) Thông báo với Công an tỉnh danh sách người nước ngoài được cấp giấy phép hành nghề, giấy phép lái xe, các giấy tờ khác có liên quan để phối hợp quản lý.
- c) Thông báo ngay cho Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, báo cáo UBND tỉnh đảm bảo trong thời hạn 12 giờ kể từ khi phát hiện người nước ngoài bị tai nạn, tử vong, mất tích... để trao đổi với Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao thông báo cho cơ quan đại diện nước mà người đó là công dân.
11. UBND cấp xã có trách nhiệm:
- a) Phối hợp với đơn vị quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, Sở Nội vụ tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài, quản lý lao động người nước ngoài cho cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan; phối hợp với cơ quan chức năng giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan người nước ngoài tại địa phương.
- b) Thông báo ngay cho Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, báo cáo UBND tỉnh đối với người nước ngoài bị tai nạn, tử vong, mất tích... đảm bảo thời gian trao đổi với Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao để thông báo cho cơ quan đại diện nước mà người đó là công dân.
12. Các cơ sở lưu trú, doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế, các khu, điểm du lịch có trách nhiệm thực hiện cung cấp thông tin, thống kê báo cáo Công an tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan chức năng tình hình liên quan đến người nước ngoài tạm trú tại cơ sở lưu trú; người nước ngoài được bảo lãnh đến địa bàn.
13. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, nhà thầu trên địa bàn tỉnh mời, bảo lãnh, đón tiếp người nước ngoài có trách nhiệm phối hợp với Công an tỉnh, Sở Nội vụ, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài, quản lý người lao động nước ngoài phòng ngừa không để người nước ngoài vi phạm pháp luật Việt Nam.
14. Chế độ trao đổi thông tin: các sở, ban, ngành, UBND cấp xã, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, nhà thầu trên địa bàn tỉnh mời, bảo lãnh, đón tiếp người nước ngoài, sử dụng người lao động nước ngoài làm việc định kỳ hằng quý hoặc đột xuất trao đổi, cung cấp, thống kê, báo cáo gửi Công an tỉnh, Sở Nội vụ, các sở, ban, ngành liên quan, UBND cấp xã thông tin, tình hình, số liệu liên quan đến nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú, hoạt động của người nước ngoài theo nội dung và trách nhiệm phối hợp đã nêu trên.
## Điều 7. Phối hợp trong công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại địa phương
1. Công an tỉnh có trách nhiệm:
- a) Chủ trì công tác quản lý nhà nước về cư trú, hoạt động của người nước ngoài trên địa bàn tỉnh. Kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài tại địa bàn theo quy định của pháp luật, chủ động phát hiện và kịp thời ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
- b) Phối hợp với Sở Nội vụ, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên nắm tình hình liên quan đến doanh nghiệp sử dụng lao động nước ngoài, doanh nghiệp nước ngoài trên địa bàn.
2. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm:
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thuộc Bộ, ngành Trung ương; Công an tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan tham mưu tổ chức đón tiếp các đoàn khách nước ngoài vào thăm và làm việc với Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan liên quan ( trong trường hợp cần thiết ) thẩm định hồ sơ xem xét phê duyệt cho phép người nước ngoài đến làm việc tại các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh và người nước ngoài nhập cảnh để dự hội nghị, hội thảo do các cơ quan, đơn vị tổ chức trên địa bàn tỉnh theo quy định hiện hành.
- b) Chủ trì, phối hợp với Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao; cơ quan đại diện và các tổ chức quốc tế; Công an tỉnh và các sở, ban, ngành, UBND cấp xã thực hiện công tác lãnh sự liên quan người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
- c) Phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan khi cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài có yêu cầu thăm lãnh sự hoặc các yêu cầu khác; hỗ trợ xác định tư cách pháp lý của người nước ngoài, phương tiện giao thông liên quan đến vụ tai nạn đề xuất phương án giải quyết trong các trường hợp được hưởng ưu đãi miễn trừ ngoại giao liên quan đến vụ tai nạn giao thông.
- d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị chức năng xem xét, giải quyết nguyện vọng của cơ quan đại diện ngoại giao, thân nhân của người nước ngoài tai nạn, tử vong, mất tích khi có yêu cầu, trên cơ sở tạo điều kiện thuận lợi, phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Sở Nội vụ có trách nhiệm: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các nội dung trong công tác quản lý nhà nước về quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên; tổng hợp tình hình tuyển dụng, quản lý và sử dụng người lao động nước ngoài làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh; định kỳ 6 tháng đầu năm và hằng năm hoặc đột xuất khi có yêu cầu báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nội vụ về tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
4. Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên có trách nhiệm:
- a) Phối hợp với Công an tỉnh rà soát, quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài; kịp thời trao đổi thông tin, tài liệu có dấu hiệu nghi vấn về tính xác thực trong các hồ sơ, tài liệu của người lao động nước ngoài đối với các cơ quan liên quan để phối hợp xác minh; định kỳ hoặc đột xuất kiểm tra tình hình lưu trú, hoạt động của người nước ngoài tại các doanh nghiệp trong các Khu, cụm công nghiệp thuộc phạm vi quản lý.
- b) Theo phạm vi, chức năng quản lý thực hiện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về kết quả hỗ trợ nhập cảnh đối với người lao động nước ngoài và thân nhân người lao động nước ngoài (nếu có) về Sở Nội vụ để theo dõi, quản lý và tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nội vụ.
5. Sở Y tế có trách nhiệm:
Phối hợp với Công an tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan xử lý, giải quyết khi có vụ việc người nước ngoài làm việc, du lịch, công tác, thăm thân tạm trú trên địa bàn tỉnh bị tai nạn, ốm, chết.
6. Các sở, ban, ngành, UBND cấp xã chỉ đạo các đơn vị thuộc ngành, lĩnh vực, địa phương quản lý và phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, Sở Nội vụ thực hiện các quy định trong công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài, quản lý lao động người nước ngoài tại địa phương theo quy định của pháp luật.
7. UBND cấp xã có trách nhiệm:
- a) Trao đổi, cung cấp cho cơ quan Công an những thông tin, tài liệu liên quan đến hoạt động của người nước ngoài đến thăm, làm việc tại các đơn vị thuộc quyền quản lý (thành phần, nội dung, thời gian, chương trình làm việc, đặc biệt là những dấu hiệu nghi vấn liên quan đến an ninh quốc gia); Phối hợp chặt chẽ với cơ quan Công an trong điều tra, xác minh, làm rõ các vụ việc xảy ra, hành vi vi phạm pháp luật của người nước ngoài.
- b) Chỉ đạo các đơn vị liên quan thống kê, rà soát số người nước ngoài làm việc, tạm trú trên địa bàn khi có yêu cầu; thực hiện quản lý nhà nước về tạm trú của người nước ngoài tại các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở lưu trú trên địa bàn theo quy định pháp luật.
8. Các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh mời, bảo lãnh, đón tiếp, sử dụng người lao động nước ngoài, làm việc với người nước ngoài đến Thái Nguyên có trách nhiệm:
- a) Quản lý người nước ngoài được mời, bảo lãnh, đón tiếp, làm việc hoạt động đúng chương trình, mục đích đã đăng ký khi nhập cảnh, khi đề nghị cấp thị thực, thẻ tạm trú, thẻ thường trú trong thời gian đến địa phương.
- b) Phối hợp với cơ quan chức năng của tỉnh giải quyết các vấn đề phát sinh liên quan đến người nước ngoài đã mời, bảo lãnh, đón tiếp, làm việc; phối hợp với cơ sở lưu trú thực hiện việc khai báo tạm trú cho người nước ngoài theo quy định.
- c) Báo cáo kịp thời với cơ quan chức năng về người nước ngoài có dấu hiệu nghi vấn vi phạm pháp luật Việt Nam, có lịch trình di chuyển qua các vùng dịch bệnh, có biểu hiện nghi nhiễm các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm nằm trong danh mục các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do cơ quan y tế công bố.
9. Trách nhiệm của cơ sở lưu trú, doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế:
Chấp hành nghiêm túc các quy định tại Điều 33 và Điều 34 Luật Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam và văn bản hướng dẫn thi hành. Thực hiện việc bảo lãnh, quản lý đối với người nước ngoài là khách du lịch và báo cáo cơ quan chức năng theo đúng quy định của pháp luật.
## Điều 8. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại địa phương
1. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, các sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp xã thống nhất kế hoạch thanh tra, kiểm tra thường xuyên hoặc đột xuất công tác quản lý nhà nước của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong việc thực hiện và chấp hành các quy định của pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại đơn vị, địa phương.
2. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, các sở, ban, ngành liên quan và UBND cấp xã thống nhất kế hoạch kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, nhà thầu trong việc thực hiện các quy định của pháp luật trong quản lý sử dụng người lao động nước ngoài tại đơn vị, địa phương.
Phối hợp với Công an tỉnh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh trong công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo nội dung quy định tại khoản 1, Điều 8 Quy chế này đối với các cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức cá nhân sử dụng lao động người nước ngoài, người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh theo phạm vi, lĩnh vực quản lý. Phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tư pháp, các sở ban, ngành chức năng và UBND cấp xã trong việc giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân liên quan đến lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh phối hợp với cơ quan chức năng trong thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong công tác quản lý cư trú, hoạt động của người nước ngoài, quản lý người lao động nước ngoài tại đơn vị, địa phương thuộc quyền quản lý.
4. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại địa phương được thực hiện theo quy định của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
## Điều 9. Phối hợp xử lý vi phạm pháp luật về cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại địa phương
1. Trường hợp người nước ngoài vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú trên địa bàn tỉnh nhưng thuộc diện ưu đãi, miễn trừ thì thực hiện theo quy định của pháp luật về quyền ưu đãi, miễn trừ dành cho cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
2. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, UBND cấp xã tổ chức thực hiện việc trục xuất, buộc xuất cảnh đối với các trường hợp người nước ngoài vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động theo quy định.
3. Thủ trưởng Cơ quan điều tra, Viện trưởng Viện kiểm sát, Chánh án Toà án, Thủ trưởng cơ quan thi hành án, Thủ trưởng cơ quan quản lý thuế khi quyết định tạm hoãn xuất cảnh, gia hạn tạm hoãn xuất cảnh, giải tỏa tạm hoãn xuất cảnh theo thẩm quyền phải gửi văn bản thông báo kịp thời về các quyết định cho Cục Quản lý xuất nhập cảnh và Công an tỉnh để phối hợp thực hiện.
4. Các sở, ban, ngành, UBND cấp xã, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân, nhà thầu trên địa bàn tỉnh mời, bảo lãnh, đón tiếp người nước ngoài, sử dụng người lao động nước ngoài, các cơ sở lưu trú có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh, Sở Nội vụ trong xử lý vi phạm pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của người nước ngoài, quản lý người lao động nước ngoài tại cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị, địa phương thuộc quyền quản lý.
## Điều 10. Phối hợp trong việc thống kê về cư trú, hoạt động của người nước ngoài tại địa phương
Các sở, ban, ngành, UBND cấp xã thống kê số liệu người nước ngoài làm việc với các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc và người nước ngoài cư trú tại địa phương theo đề nghị của Công an tỉnh.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 11. Điều khoản thi hành
1. Các sở, ban, ngành, UBND cấp xã, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn tỉnh mời, bảo lãnh, đón tiếp người nước ngoài, sử dụng lao động người nước ngoài có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc nội dung Quy chế này. Định kỳ hằng năm (trước ngày 10/01 năm kế tiếp) gửi báo cáo đánh giá kết quả việc phối hợp thực hiện Quy chế về Công an tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
2. Giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Nội vụ theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này; tổng hợp báo cáo theo định kỳ và đề xuất các hình thức khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
3. Quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các sở, ban, ngành, UBND cấp xã, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân phản ánh kịp thời về Công an tỉnh để nghiên cứu, đề xuất UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
