---
id: "126003"
identifier: "vbpl-126003"
title: "Chỉ thị số 31/1998/ CT-UB V/v Tăng cường công tác thủy lợi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "31/1998/ CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-11-04"
effective_date: "1998-11-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_31.1998.CT.UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/126003"
signers:
  - "Nguyễn Ân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 31/1998/ CT-UB V/v Tăng cường công tác thủy lợi

ỦY BAN NHÂN DÂN Tỉnh Thái Nguyên CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
Số: 31/1998/CT-UB Thái nguyên, ngày 14 tháng 11 năm 1998
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/việc tăng cường công tác thuỷ lợi
Trong những năm qua, Đảng và Nhà nước đã quan tâm đầu tư xây dựng rất nhiều công trình thuỷ lợi lớn, vừa và nhỏ trên địa bàn tỉnh ta. Các công trình thuỷ lợi này đã góp phần đáng kể làm tăng vụ, chuyển dịch cơ cấu và tăng năng suất cây trồng, đặc biệt đã đưa tổng sản lượng lương thực quy thóc tăng liên tục trong 10 năm qua. Song thời gian gần đây, công tác quản lý, khai thác sử dụng ở một số công trình Thủy lợi chưa được chặt chẽ và chưa đem lại hiệu quả thiết thực.
Để quản lý tốt hơn, phát huy hiệu quả ngày càng cao của các công trình Thuỷ lợi, phục vụ tốt hơn nhu cầu sản xuất nông nghiệp trong thời gian tới. UBND tính yêu cầu:
1- Sờ Nông nghiệp và phát triển nông thôn phối hợp với UBND các huyện, thành phố, thị xã tập trung chỉ đạo phân cấp triệt để các công trình thuỷ lợi về cấp huyện, cấp xã quản lý theo tinh thần Quyết định 514 của UBND tỉnh.
2- Tổ chức nạo vét toàn bộ các công trình Thuỷ lợi trên địa bàn. Trước mắt trong tháng 11 và đầu tháng 12 năm 1998 phải tổ chức ngay chiến dịch nạo vct toàn bộ hệ thống kênh mương Hồ Núi Cốc.
3- Tập trung chỉ đạo dự trữ các nguồn nước để đảm bảo đủ nước tưới phục vụ sản xuất vụ Đông và vụ Xuân tới.
4 - Tập trung chì đạo, đôn đốc thi công các công trình Thuý lợi trọng điểm như: công trình Thủy lợi Hồ chứa nước Gò Miếu, Hồ Cây Si, công trình cải tạo nâng cấp Đập Thác Huống...
5- Tổ chức củng cố các công trình Thuỷ lợi. Đối với những công trình hiện nay kem hiệu quả phải có phương án khắc phục ngay đổ phát huy hiệu quả cao hơn.
6 - Tập trung nghiên cứu sắp xếp lại công ty Quản lý, khai thác các công trình Thủy lợi theo hướng là một doanh nghiệp Nhà nước (không có chức năng quản lý Nhà nước), chuyển một phần cán bộ của Trạm Thuỷ nông cấp huyện về khuyến nông huyện để làm nhiệm vụ khuyến thuỷ.
7 - UBND tỉnh giao trách nhiệm cho sờ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và UBND các huyện, thành phố, thị xã phối hợp với các ngành liên quan của tỉnh tổ chức chỉ đạo, triển khai thực hiện tốt chỉ thị này./.
TM/ ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN KT/ CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Ân
TM/ ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
KT/ CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Ân
