---
id: "140310"
identifier: "vbpl-140310"
title: "Quyết định số 33/2019/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày 22/10/2015 của UBND tỉnh Bắc Kạn và Quy định một số nội dung về quản lý hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 01/2017/QĐ-UBND ngày 06/01/2017 của UBND tỉnh Bắc Kạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-12-25"
effective_date: "2020-01-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_33.2019.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/140310"
signers:
  - "Lý Thái Hải"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 33/2019/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày 22/10/2015 của UBND tỉnh Bắc Kạn và Quy định một số nội dung về quản lý hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 01/2017/QĐ-UBND ngày 06/01/2017 của UBND tỉnh Bắc Kạn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 33/2019/QĐ-UBND
Bắc Kạn, ngày 25 tháng 12 năm 2019
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
số:35 /2019/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ
Độc lập
LA VIỆT NAM phúc
'Ký bơi ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn
GỈỜ ký: 25/12/2019 17:46:29
Bắc Kạn, ngày 15 tháng^í năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy đinh về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 22/2015/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2015 của ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn và Quy định một số nội dung về quăn lý hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 01/20Ỉ7/QĐ-UBND ngày 06 tháng 01 năm 2017 của ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
Căn cứ Luật TỔ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 nãm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 2 năm 2010 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng kỹ thuật giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định sổ 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định sổ 11/2010/NĐ-CP ngày 24 thảng 02 năm 2010 của Chỉnh phủ quy định về quản ỉỷ và bảo vệ kết cấu hạ tầng kỹ thuật giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định sổ 80/20Ỉ4/NĐ-CP ngày 06 thảng 8 năm 2014 của Chính phủ về thoát nước và xử lý nước thải;
Căn cứ Thông tư sổ 13/2018/TT-BXD ngày 27 tháng 12 năm 2018 của Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước;
Theo đề nghị của Giảm đốc Sở Xây dựng tỉnh Bắc Kạn tại Tờ trình sổ 1904/TTr-SXD pgày 22 tháng 11 năm 2019.
QUYÉT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý hoạt động thoát nước, xử lý nước thải trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 22/2015/QĐ-ƯBND ngày 22 tháng 10 năm 2015 của ƯBND tỉnh Bắc Kạn
Sửa đổi khoản 1 Điều 21 như sau: "1. Phương pháp xác định giá dịch vụ thoát nước theo hướng dẫn tại Thông tư số 13/2018/TT-BXD ngày 27 tháng 12 năm 2018 của Bộ Xây dựng hướng dẫn phương pháp định giá dịch vụ thoát nước." Sửa đổi điểm e khoản 1 Điều 22 như sau: "e. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng phương án giá dịch vụ thoát nước đối với hệ thống thoát nước được đầu tư từ ngân sách nhà nước." Sửa đổi điểm c khoản 3 Điều 22 như sau: "c. Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan thẩm định giá dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải đô thị, làng nghề được đầu tư từ nguồn vốn khác." Sửa đổi khoản 2 Điều 23 như sau: "2. Tổ chức quản lý, vận hành, khai thác hệ thống thoát nước và xử lý nước thải do mình làm chủ sở hữu, gồm: Lựa chọn đơn vị thoát nước, ký kết và thực hiện hợp đồng với đơn vị được lựa chọn."
## Điều 2. Bãi bỏ Điều 8, 9, 10, 11 Mục 2 Chương II Quy định một số nội dung về quản lý hạ tầng kỹ thuật đô thị trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn ban hành kèm theo Quyết định số 01/2017/QĐ-UBND ngày 06 tháng 01 năm 2017 của ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 01 năm 2020.
Nơi nhận:
Như Điều 3;
Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng;
Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
TT. Tinh ủy;
TT. HĐND tinh;
CT, PCT UBND tỉnh;
Đoàn Đại biểu QH tình;
LĐVP;
Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
Lưu: VT, KTTCKT, NCPC (Hiền).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lý Thái Hải
