---
id: "139772"
identifier: "vbpl-139772"
title: "Quyết định số 34/2019/QĐ-UBND Ban hành quy định thi đua khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy chữa cháy tỉnh Thái Nguyên” giai đoạn 2020-2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "34/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-11-08"
effective_date: "2019-12-01"
expiry_date: "2025-12-26"
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_34.2019.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 36
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/139772"
signers:
  - "Vũ Hồng Bắc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 34/2019/QĐ-UBND Ban hành quy định thi đua khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy chữa cháy tỉnh Thái Nguyên” giai đoạn 2020-2025

Xííitứi kỹ Vãn phôri” l y h;m Iihúii dán ,L.
■ s Ỷ‘ vx uritlin Iihnd /; lli;iin"iiycli."<>v vti quan linh Hun Xuuycti
<2,T\ ííiíin ký 10 11 201
•()-()()
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
Số^ /2019/QĐ-UBND
Thái Nguyên, ngày 7$thảng //năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thi đua, khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy, chữa cháy” tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2019 - 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Thỉ đua, Khen thưởng năm 2003, Luật sửa đối, bố sung một sổ điều của Luật Thi đua, Khen thưởng năm 2005 và năm 2013;
' Căn cứ Nghị định sổ 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ quy định chi tiết thỉ hành một sổ điều của Luật Thỉ đua, Khen thưởng;
Căn cứ Thông tư sổ 08/2017/TT-BNVngày 27/10/2017 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chỉ tỉêt thi hành một sô điêu của Nghị định sô 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ quy định chi tiết thỉ hành một sổ điều của Luật Thỉ đua, Khen thưởng;
Theo đề nghị của Giảm đổc Sở Nội vụ tại Tờ trình số364/TT"-SNVngày30/8/2019.
QUYET ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thi đua, khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy, chữa cháy” tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2019 - 2025.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/12/2019 và bãi bỏ Quyết định sô 2758/QĐ-UBND ngày 24/10/2016 của Uy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên vê việc ban hành Quy định thi đua, khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên” giai đoạn 2016 - 2020.
## Điều 3. Chánh Vãn phòpg ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Trưởng các ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các thủ trưởng đon vị liên quan trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyêt định này./, -ca/
Nơi nhận:
Ban TĐKT TW;
Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
TT Tình ủy, TT HĐND tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tinh;
ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thái Nguyên;
Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
UBND các huyện, thành phố, thị xã;
Trung tâm Thông tin tỉnh;
Lưu: VT, NC.phuong
Phuongvk/QD 193/TĐKT//
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
QUY ĐỊNH
Thi đua, khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy, chữa cháy” tỉnh Thái Nguyên giai đoạn 2019 - 2025
(Kèm theo Quyết định sẩ^/2019/QĐ-UBND ngàytâ/ýf/2019 của ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên)
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về thi đua khen thưởng trong phong trào “Toàn dân phòng cháy, chữa cháy” tỉnh Thái Nguyên (sau đây gọi tắt là phong trào) giai đoạn 2019 - 2025, bao gồm: Đối tượng áp dụng; nguyên tắc thi đua, khen thưởng; mục tiêu, nội dung thi đua; tổ chức phong trào thi đua; hình thức, tiêu chuẩn khen thưởng; trách nhiệm của các cấp, các ngành trong tổ chức thực hiện.
Đối tượng áp dụng
Cá nhân, hộ gia đình, cơ quan, đơn vị, tổ chức hợp pháp trong và ngoài tỉnh Thái Nguyên; cá nhân, tập thể người Việt Nam ở nước ngoài; cá nhân, tổ chức hợp pháp nước ngoài.
## Điều 2. Nguyên tắc thi đua, khen thưởng
Nguyên tắc thi đua, khen thưởng được thực hiện theo quy định tại Điều 6, Luật Thi đua, Khen thưởng và Điều 2, Thông tư số 08/2017/TT-BNV ngày 27/10/2017 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về Quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và các nguyên tắc sau:
Chú trọng khen thưởng tập thể nhỏ và cá nhân trực tiếp tham mưu, tổ chức thực hiện, tham gia phong trào. Tỷ lệ cá nhân trực tiếp tham mưu, tổ chức thực hiện, tham gia phong trào được đề nghị khen thưởng phải đạt trên 40% tổng số cá nhân đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng.
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện khen thưởng là chủ yếu; trường hợp có thành tích xuất sắc trong phong trào, có sức lan tỏa lớn trong phạm vi toàn tỉnh mới đề nghị Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng.
## Điều 3. Mục tiêu thi đua
Phát huy vai trò, sức mạnh của cả hệ thống chính trị, các cơ quan, tổ chức, đơn vị và các tầng lóp nhân dân trong công tác phòng cháy, chữa cháy.
Nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và quần chúng nhân dân đối với công tác phòng cháy, chữa cháy và
cứu nạn, cứu hộ; tích cực chủ động phòng ngừa, hạn chế thấp nhất các tai nạn, sự cố về cháy, nổ và thiệt hại do cháy, nổ gây ra.
Khích lệ, cổ vũ toàn dân tham gia phòng cháy, chữa cháy trên địa bàn tỉnh, đẩy mạnh công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ trong đó lực lượng Công an là nòng cốt, xung kích, nhân dân là nền tảng góp phần tạo môi trường an toàn, thuận lợi cho sự nghiệp phát triển nhanh và bền vững của tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 4. Nội dung thỉ đua
Lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện có hiệu quả Luật Phòng cháy, Chữa cháy và các văn bản của Đảng, Nhà nước, Bộ Công an, của tỉnh về công tác phòng cháy và chữa cháy.
Tích cực phòng ngừa, phát hiện, tố giác, đấu tranh, kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về phòng cháy, chữa cháy.
Làm tốt công tác tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia phòng cháy, chữa cháy; xây dựng lực lượng phòng cháy, chữa cháy đảm bảo phương châm bốn tại chỗ, sẵn sàng xử lý kịp thời có hiệu quả các vụ cháy, nổ ngay từ khi mới phát sinh.
Thực hiện tốt các quy định về điều kiện, trang bị phương tiện phòng cháy và chữa cháy; quan tâm đầu tư cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy;
Kịp thời động viên, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất săc trong phong trào, xây dựng và nhân rộng mô hình điển hình tiên tiến về phòng cháy chữa cháy.
## Điều 5. Tổ chức phong trào thi đua
Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương tổ chức phong trào thi đua theo quy định tại Điêu 16 Luật Thi đua, Khen thưởng, Điều 5 Nghị định số 9V2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ và thực hiện các nhiệm vụ cụ thê sau:
Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện phong trào hằng năm và giai đoạn; hướng dẫn, kiểm tra, sơ kết, khen thưởng hằng năm; tổng kết, khen thưởng giai đoạn vào cuồi năm 2025.
Tuyên truyền về nội dung, ý nghĩa của phong trào thi đua, phát huy tính chủ động, tích cực, trách nhiệm, tự giác của tập thể, cá nhân tham gia thi đua.
Xây dựng tiêu chí đánh giá, tổ chức đánh giá, phân loại, xếp hạng thi đua hằng năm và giai đoạn đối với tập thể, cá nhân thuộc phạm vi quản lý.
Tổ chức đăng ký thi đua hằng năm và giai đoạn gồm các nội dung: Chỉ tiêu thi đua, nhiệm vụ trọng tâm, mức độ hoàn thành nhiệm vụ, hình thức khen thưởng phấn đấu đạt được. Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, ủy ban nhân dân cấp huyện gửi đăng ký thi đua hằng năm về Công an tỉnh Thái Nguyên (qua phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ) trước ngày 31 tháng 3.
Thực hiện xây dựng và nhân rộng điển hình tiên tiến trong phong trào giai đoạn 2019 - 2025.
## Điều 6. Hình thức, cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn khen thưởng hằng năm
Hình thức khen thưởng
Bằng khen của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh.
Giấy khen của thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp xã.
Cơ cấu, số lượng khen thưởng Bằng khen của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh
Đối với tập thể: Tối đa 15 tập thể.
Đối với cá nhân, hộ gia đình: Tối đa 20 cá nhân, hộ gia đình.
Tiêu chuẩn tặng Bằng khen của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh
Bằng khen của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh tặng cho tập thể, cá nhân chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt các tiêu chuẩn sau:
Tập thể: Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào. Có giải pháp phòng cháy, chữa cháy được áp dụng và mang lại hiệu quả trong phạm vi cơ quan, tổ chức, đơn vị. Tổ chức phong trào sâu rộng, hiệu quả, đúng quy định tại cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Cá nhân: Hoàn thành xuất sắc chức trách, nhiệm vụ được giao, có thành tích nổi bật được bình xét trong phong trào. Có giải pháp trong công tác tham mưu, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về phòng cháy, chữa cháy được áp dụng đem lại hiệu quả trong phạm vi cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Cá nhân là người đứng đầu và cá nhân phụ trách công tác an toàn giao thông của cơ quan, tổ chức, đơn vị: Ngoài các tiêu chuẩn nêu trên, phong trào của cơ quan, tổ chức, đơn vị đó phải được tổ chức đúng quy định, sâu rộng, hiệu quả, góp phần hoàn thành xuất sắc mục tiêu, nhiệm vụ công tác xây dựng và phát triển hạ tầng giao thông.
Hộ gia đình: Các thành viên trong gia đình tham gia tích cực, hiệu quả các hoạt động phòng cháy, chữa cháy, góp phần đảm bảo an ninh trật tự ở địa phương, có thành tích xuất sắc trong công tác phòng cháy, chữa cháy và có tác dụng nêu gương sáng trong phạm vi toàn tỉnh.
## Điều 7. Khen thưởng tổng kết
Chủ tịch ủy ban nhân dân các cấp, thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện khen thưởng, trình cấp trên khen thưởng theo thẩm quyền vào dịp tổng kết giai đoạn 2019 - 2025.
## Điều 8. Hồ sơ đề nghị Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng
Thủ tục, số lượng hồ sơ thực hiện theo Luật Thi đua, Khen thưởng, Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31/7/2017 của Chính phủ và hướng dẫn của Công an tỉnh, bảm đảm yêu cầu của công tác thẩm định và lưu trữ hồ sơ ở các cấp.
Hồ sơ đề nghị khen thưởng gửi về Công an tỉnh (qua phòng Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ) theo thời gian như sau:
Khen thưởng hằng năm: Trước ngày 15 tháng 11 hằng năm.
Khen thưởng tổng kết giai đoạn: Vào dịp tổng kết giai đoạn.
## Điều 9. Tổ chức thực hiện
Công an tỉnh là cơ quan thường trực trong phong trào, chịu trách nhiệm:
Tham mưu công tác chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nội dung thuộc thẩm quyền của Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh; hướng dẫn cơ quan, tổ chức, đơn vị thực hiện tốt quy định này.
Phối hợp với các cơ quan truyền thông tuyên truyền về nội dung, ý nghĩa của phong trào.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện phong trào của cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
Xây dựng tiêu chí đánh giá, chấm điểm thi đua hằng năm và giai đoạn đối với sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, ủy ban nhân dân cấp huyện.
- đ) Tổ chức đăng ký thi đua đối với sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, ủy ban nhân dân cấp huyện; tổng họp đăng ký thi đua báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh.
Chủ trì phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan xây dựng và nhân rộng điển hình tiên tiến cấp tỉnh.
Tổng hợp báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) kết quả phong trào thi đua của năm trước 15 tháng 12 hằng năm, kết quả phong trào thi đua giai đoạn 2019 - 2025 vào tháng 12 năm 2025.
Lập hồ sơ đề nghị Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng hằng năm và giai đoạn cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc qua Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng). Trường hợp khen thưởng thành tích đột xuất khác, Công an tỉnh chủ động, kịp thời phối hợp với Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng) báo cáo Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định khen thưởng.
Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng) có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi và phối hợp với Công an tỉnh đề xuất, trình Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị, Chủ tịch ủy ban nhân dân các cấp triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung quy định này và quy định cụ thê cơ cấu, số lượng, tiêu chuẩn khen thưởng theo thẩm quyền.
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Thái Nguyên, cổng Thông tin điện tử tỉnh Thái Nguyên, Trung tâm Văn hóa - Thể thao và Truyền thông các huyện, thành phố, thị xã tích cực tổ chức tuyên truyền về phong trào.
Trong quá trình thực hiện có nội dung nào chưa phù hợp, các địa phương, đơn vị có văn bản gửi Công an tỉnh Thái Nguyên đê tông hợp báo cáo Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung, sửa đổi kịp thời./, -egg/
Vũ Hồng Bắc
