---
id: "140590"
identifier: "vbpl-140590"
title: "Quyết định số 43/2019/QĐ-UBND Ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, 
quản lý các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh 
- Truyền hình tỉnh Thái Nguyên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-12-20"
effective_date: "2020-01-01"
expiry_date: "2025-06-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Thái Nguyên"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/140590"
signers:
  - "Vũ Hồng Bắc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 43/2019/QĐ-UBND Ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, 
quản lý các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh 
- Truyền hình tỉnh Thái Nguyên

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Thái Nguyên
__________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI NGUYÊN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật Viên chức năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐn chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ qua
Căn cứ Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, miễn nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27 tháng 7 năm 2010 của Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh - Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 2. Quyết địn h này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.
## Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Thái Nguyên
_________________
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 43/2019/QĐ-UBND, ngày 20/12/2019
của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi, đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương (sau đây gọi chung là phòng) thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Thái Nguyên.
Quy định này áp dụng đối với người được xem xét bổ nhiệm và hưởng hệ số phụ cấp chức vụ lãnh đạo các chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng các phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Thái Nguyên.
## Điều 2. Nguyên tắc áp dụng
Cán bộ, viên chức khi được xem xét bổ nhiệm giữ chức vụ theo Điều 1 Quy định này phải đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn chung và tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh tại Quy định này và các quy định của pháp luật hiện hành khác có liên quan tại thời điểm bổ nhiệm.
Điều kiện, tiêu chuẩn nêu trong Quy định này làm cơ sở để thực hiện việc nhận xét, đánh giá, quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển và thực hiện chế độ, chính sách đối với viên chức lãnh đạo, quản lý theo phân cấp quản lý cán bộ của tỉnh và quy định của Nhà nước.
# Chương II
TIÊU CHUẨN CHUNG
## Điều 3. Phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; chấp hành pháp luật
1. Có bản lĩnh chính trị vững vàng, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng và với nhân dân; nắm vững và gương mẫu chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về nghĩa vụ của viên chức và những điều viên chức không được làm.
2. Có tinh thần yêu nước, tận tụy phục vụ nhân dân, làm việc với tinh thần trách nhiệm, hiệu quả cao.
3. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư trong hoạt động công vụ; không cơ hội, vụ lợi, không tham nhũng, lãng phí và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí và các biểu hiện tiêu cực khác. Bảo vệ bí mật Nhà nước theo quy định của pháp luật.
4. Có ý thức tổ chức kỷ luật, trung thực, thẳng thắn, có tinh thần đấu tranh tự phê bình và phê bình; chấp hành nghiêm chỉnh sự phân công, điều động, luân chuyển của cấp có thẩm quyền.
5. Có tinh thần đoàn kết, dân chủ, xây dựng tập thể cơ quan, đơn vị trong sạch, vững mạnh.
6. Có phẩm chất đạo đức tốt, lối sống lành mạnh, giản dị; gắn bó mật thiết với nhân dân, được tập thể viên chức, người lao động trong cơ quan, đơn vị, cấp ủy, chính quyền địa phương, nhân dân nơi cư trú tín nhiệm.
7. Hiểu biết về tình hình chính trị, kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, đối ngoại của địa phương, đất nước.
## Điều 4. Chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị
1. Nắm vững nội dung công việc và các văn bản pháp luật về chuyên môn, chuyên ngành thuộc lĩnh vực đang đảm nhiệm.
2. Có trình độ chuyên môn đại học trở lên, ưu tiên chuyên ngành đào tạo phù hợp với yêu cầu chuyên môn của vị trí bổ nhiệm.
3. Có trình độ Trung cấp lý luận chính trị trở lên.
4. Quản lý nhà nước: Có chứng chỉ bồi dưỡng quản lý hành chính nhà nước ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên, hoặc có chứng chỉ bồi dưỡng chức danh nghề nghiệp tương ứng từ hạng III trở lên.
5. Trình độ ngoại ngữ: Có chứng chỉ ngoại ngữ với trình độ tương đương Bậc 2 Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-BGDĐT ngày 24/01/2014 của Bộ giáo dục và Đào tạo ban hành.
6. Trình độ tin học: Có chứng chỉ tin học với trình độ đạt chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản quy định tại Thông tư số 03/2014/TT-BTTTT ngày 11/3/2014 của Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chuẩn kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin.
## Điều 5. Năng lực công tác
1. Có tư duy độc lập, sáng tạo, có khả năng tham mưu xây dựng các chương trình, kế hoạch, đề tài, đề án, dự án thuộc lĩnh vực công tác được giao của đơn vị, phù hợp với tình hình thực tế của địa phương, đơn vị.
2. Có năng lực điều hành, khả năng tập hợp, phát huy trí tuệ, sức mạnh tập thể trong việc chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao.
3. Có tinh thần trách nhiệm và ý thức tổ chức kỷ luật cao, tinh thần học hỏi, nghiên cứu, sáng tạo, năng động, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
4. Phong cách làm việc khoa học, dân chủ, bình đẳng, giữ gìn đoàn kết nội bộ, được viên chức, người lao động trong cơ quan, đơn vị tín nhiệm.
## Điều 6. Các tiêu chuẩn khác
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại Điều 6 trong Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo ban hành kèm theo Quyết định số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Thuộc đối tượng quy hoạch chức danh bổ nhiệm hoặc chức danh tương đương với chức danh bổ nhiệm đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đã được bồi dưỡng kỹ năng lãnh đạo, quản lý cấp phòng.
4. Ngoài các tiêu chuẩn quy định tại văn bản này, việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại viên chức giữ chức vụ lãnh đạo quy định tại Điều 1 Quy định này phải đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định của Đảng, Nhà nước và của ngành tại thời điểm thực hiện.
# Chương III
TIÊU CHUẨN CỤ THỂ
## Điều 7. Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
Ngoài những tiêu chuẩn chung quy định tại Chương II Quy định này, người được bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh phải đáp ứng những tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm công tác tại Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 03 năm liên tục trước khi đề nghị bổ nhiệm.
2. Đã và đang đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh ít nhất một năm, hoặc Trưởng phòng, hoặc tương đương Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh.
3. Có kiến thức chuyên sâu đối với lĩnh vực chuyên môn được phân công phụ trách; nắm vững các định hướng, chương trình, quy hoạch phát triển lĩnh vực báo chí phát thanh - truyền hình, có khả năng tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ của đơn vị trên lĩnh vực được giao.
## Điều 8. Phó Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
Ngoài những tiêu chuẩn chung quy định tại Chương II Quy định này, người được bổ nhiệm chức danh Phó Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh phải đáp ứng những tiêu chuẩn cụ thể sau:
1. Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm công tác tại Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 02 năm liên tục trước khi đề nghị bổ nhiệm, hoặc đang đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng, hoặc tương đương Phó Trưởng phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh.
2. Có kiến thức chuyên sâu đối với lĩnh vực chuyên môn được phân công thực hiện; nắm vững các định hướng, chương trình, quy hoạch phát triển lĩnh vực báo chí phát thanh - truyền hình, có khả năng tham mưu tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ của đơn vị trên lĩnh vực được giao.
# Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Kể từ ngày Quy định này có hiệu lực thi hành, việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý cấp phòng thuộc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh phải tuân thủ các tiêu chuẩn quy định tại văn bản này. Trong trường hợp các văn bản viện dẫn quy định các tiêu chuẩn thay đổi thì áp dụng theo văn bản mới.
2. Đối với trường hợp đã được bổ nhiệm trước thời điểm Quy định này có hiệu lực thi hành, chưa đáp ứng đủ các điều kiện, tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ, lý luận chính trị theo quy định tại văn bản này, Thủ trưởng đơn vị có trách nhiệm bố trí, tạo điều kiện cho viên chức đi đào tạo, bồi dưỡng để đáp ứng đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định.
Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
