---
id: "61369"
identifier: "vbpl-61369"
title: "Quyết định số 779/2008/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy định về khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-31-thai-nguyen"
jurisdiction_name: "Thái Nguyên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "779/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-04-28"
effective_date: "2008-05-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND tỉnh Bắc Kạn"
organization_name: "Thái Nguyên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "31"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "779.2008.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61369"
signers:
  - "Hoàng Ngọc Đường"
job_titles:
  - "Phó Chủ Tịch Thường Trực"
---

# Quyết định số 779/2008/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy định về khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung
đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC KẠN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2005 của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng;
Căn cứ Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05 tháng 9 năm 2005 của Bộ Công an hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 38/2005/NĐ-CP của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng;
Xét đề nghị của Công an tỉnh tại văn bản số 1143/TTr-CAT(PA25) ngày 16/4/2008,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản: “Quy định khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn”.
## Điều 2. Giao Công an tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thi hành Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 4. Các ông, bà: Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC Hoàng Ngọc Đường
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
Hoàng Ngọc Đường
QUY ĐỊNH
Khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người;
cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn
(Ban hành kèm theo Quyết định số779/2008/QĐ-UBND ngày 28/4/2008
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn)
__________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn được thiết lập để bảo vệ, quản lý, kiểm soát chặt chẽ các hoạt động của người, phương tiện nhằm duy trì trật tự, an ninh và phòng, chống các hành vi xâm nhập, phá hoại, thu thập bí mật Nhà nước, gây mất trật tự công cộng tại các khu vực đó.
## Điều 2. Mọi công dân Việt Nam, người nước ngoài đang cư trú hoặc thường trú ở Việt Nam muốn vào khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người, tổ chức các hoạt động tập trung đông người ở nơi công cộng hoặc tiến hành việc ghi âm, ghi hình, chụp ảnh ở những nơi đã đặt biển cấm trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn phải được phép của cơ quan và người có thẩm quyền theo quy định tại Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18 tháng 3 năm 2005 của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng và Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05 tháng 9 năm 2005 của Bộ Công an hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 38/2005/NĐ-CP của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng.
# Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3 . Khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn gồm:
1. Khu vực bảo vệ: Là khu vực có giới hạn nhất định, có yêu cầu về chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng cần bảo vệ nghiêm ngặt. Lực lượng Công an, Quân đội và các lực lượng bảo vệ có trách nhiệm không cho người không có nhiệm vụ vào khu vực bảo vệ.
Khu vực bảo vệ trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn gồm:
1.1. Trụ sở Đảng, Chính quyền các cấp; doanh trại Quân đội nhân dân, Công an nhân dân; trụ sở Kho bạc, Ngân hàng, Đài Phát thanh - Truyền hình.
1.2. Khu vực đang xảy ra thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm; khu vực đang xảy ra những vụ việc nghiêm trọng liên quan đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; khu vực đang diễn ra các hội nghị, hội thảo, cuộc họp lớn do các cơ quan của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức có yêu cầu cần bảo vệ.
2. Khu vực cấm tập trung đông ng­ười:
2.1. Khu vực cấm tập trung đông người trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn gồm: Các khu vực bảo vệ nêu tại khoản 1 Điều này và các khu vực khác như trụ sở cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, trường học, bệnh viện.
2.2. Hoạt động tập trung đông người ở nơi công cộng theo quy định của Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ và hướng dẫn tại Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an là: Những trường hợp tổ chức tập trung từ 5 người trở lên tại các khu vực, địa điểm phục vụ chung cho mọi người như vỉa hè, lòng đường, quảng trường, cơ sở kinh tế, văn hoá, nơi sinh hoạt cộng đồng; tại khu vực trụ sở cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội hoặc tại những nơi công cộng khác nhằm mục đích đưa ra yêu cầu hoặc kiến nghị về những vấn đề có liên quan đến quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, gia đình, tổ chức hoặc nhằm đưa ra những yêu cầu, kiến nghị về những vấn đề có liên quan chung đến đời sống chính trị, xã hội, đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác.
2.3. Mọi hoạt động tập trung đông người ở nơi công cộng theo quy định tại Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ và hướng dẫn tại Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an đều phải đăng ký trước với Ủy ban nhân dân huyện, thị xã hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh theo hướng dẫn tại điểm 6, Thông tư số 09 và các mẫu đăng ký kèm theo Thông tư số 09. Thời gian tiến hành hoạt động đó chỉ được phép diễn ra trong khoảng thời gian từ 8 giờ đến 17 giờ hàng ngày.
2.4. Các quy định về đăng ký hoạt động tập trung đông người ở nơi công cộng theo quy định tại Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ và hướng dẫn tại Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an không áp dụng đối với những hoạt động do các cơ quan Đảng, Chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức.
3. Cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh:
3.1. Cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh những vụ, việc, tài liệu, số liệu, địa điểm, thời gian, vật, lời nói có nội dung quan trọng thuộc danh mục bí mật nhà nước đã được Thủ t­ướng Chính phủ và Bộ tr­ưởng Bộ Công an quy định trong phạm vi tỉnh Bắc Kạn. Khu vực đang xảy ra các vụ việc đe doạ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và những vấn đề khác có yêu cầu giữ bí mật, cần phải cấm những người không có trách nhiệm tự ý ghi âm, ghi hình, chụp ảnh.
3.2. Trong trư­ờng hợp đặc biệt, để phục vụ cho công tác đấu tranh, xử lý hành vi vi phạm pháp luật thì chỉ được tiến hành các hoạt động ghi âm, ghi hình, chụp ảnh những vụ, việc, tài liệu, số liệu, địa điểm, thời gian, vật, lời nói… quy định tại điểm 3.1 khoản 3 Điều này sau khi được phép của Giám đốc Công an tỉnh (đối với cán bộ, chiến sĩ công an) và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh (đối với các đối tượng khác). Các băng ghi âm, ghi hình, bản ảnh phải đ­ược quản lý, bảo vệ chặt chẽ; nghiêm cấm việc tự ý cung cấp tài liệu cho những ngư­ời không có trách nhiệm khi chưa đư­ợc phép của ng­ười có thẩm quyền.
## Điều 4. Biển báo khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh.
1. Mẫu biển báo:
Biển báo có kích thước 60cm x 40cm, làm bằng vật liệu bền vững; chữ viết mầu xanh trên nền biển mầu trắng; viết bằng hai thứ tiếng: Tiếng Việt và Tiếng Anh; dòng trên viết chữ Tiếng Việt chiều cao hàng chữ 10cm; dòng dưới viết Tiếng Anh chiều cao hàng chữ 06cm (có mẫu kèm theo).
2. Vị trí đặt biển báo:
2.1. Đối với biển báo “Khu vực bảo vệ”: Đặt biển báo cố định tại các khu vực là trụ sở Đảng, Chính quyền; doanh trại Quân đội nhân dân, Công an nhân dân; trụ sở Kho bạc, Ngân hàng, Đài Phát thanh - Truyền hình. Còn các khu vực đang xảy ra thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm, những vụ việc nghiêm trọng liên quan đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; khu vực đang diễn ra các hội nghị, hội thảo, cuộc họp lớn do các cơ quan của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức thì chỉ cắm biển báo khi có sự việc diễn ra.
2.2. Đối với biển báo “Khu vực cấm tập trung đông người”: Sẽ đồng thời được đặt tại các khu vực bảo vệ và các khu vực nêu tại khoản 2, Điều 3 Quy định này khi có hoạt động tập trung đông người trái pháp luật sẽ diễn ra hoặc đang diễn ra.
2.3. Đối với biển báo “Cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh”: Được đặt tại các khu vực, địa điểm có chứa đựng các nội dung thuộc danh mục bí mật nhà nước và các khu vực đang xảy ra các vụ việc đe doạ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội có yêu cầu giữ bí mật, cần phải cấm những người không có trách nhiệm tự ý ghi âm, ghi hình, chụp ảnh.
# Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 5. Giám đốc Công an tỉnh căn cứ vào tình hình thực tế đề xuất dự toán kinh phí từ ngân sách nhà nước để tổ chức làm và đặt các biển báo khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người; cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn.
## Điều 6. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về việc:
1. Tổ chức thực hiện Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng; Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 38/2005/NĐ-CP của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng ở cơ quan, đơn vị, địa phương do mình phụ trách.
2. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng; Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 38 của Chính phủ quy định một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng và Quy định này để cho toàn thể cán bộ, công nhân viên chức, người lao động và mọi công dân hiểu và thực hiện.
3. Xây dựng nội quy khu vực bảo vệ ở đơn vị mình và tổ chức thực hiện.
## Điều 7. Mọi tổ chức, cá nhân hoạt động trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh Quy định này.
## Điều 8. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các nội dung của Quy định này thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
## Điều 9. Quy định này được sửa đổi, bổ sung khi các văn bản có hiệu lực cao hơn quy định khác hoặc không còn phù hợp với tình hình thực tế./.
MẪU BIỂN
“KHU VỰC BẢO VỆ”, “KHU VỰC CẤM TẬP TRUNG ĐÔNG NGƯỜI”; “CẤM GHI ÂM, GHI HÌNH, CHỤP ẢNH”
(Ban hành kèm theo Quyết định số 779/2008/QĐ-UBND ngày28 tháng 4
năm 2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Kạn)
KHU VỰC BẢO VỆ,KHÔNG NHIỆM VỤ MIỄN VÀO PROTECTED AREA ACCEPTED ONLY ON BUSINESS
KHU VỰC BẢO VỆ,KHÔNG NHIỆM VỤ MIỄN VÀO
PROTECTED AREA
ACCEPTED ONLY ON BUSINESS
KHU VỰC TẬP TRUNG ĐÔNG NGƯỜI NO GATHERING
KHU VỰC TẬP TRUNG ĐÔNG NGƯỜI
NO GATHERING
CẤM GHI ÂM,GHI HÌNH,CHỤP ẢNH NO RECORDING, FILMING, PHOTO - TAKING
CẤM GHI ÂM,GHI HÌNH,CHỤP ẢNH
NO RECORDING, FILMING,
PHOTO - TAKING
