---
id: "133513"
identifier: "vbpl-133513"
title: "Quyết định số 02/2019/QĐ-UBND V/v bãi bỏ Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND ngày 24/5/2013 của UBND tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-01-07"
effective_date: "2019-01-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_01.2019.QD.UBND.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133513"
signers:
  - "Nguyễn Văn Được"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2019/QĐ-UBND V/v bãi bỏ Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND ngày 24/5/2013 của UBND tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 02/2019/QĐ-UBND
Long An, ngày 7 tháng 1 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH Về việc bãi bỏ Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND ngày 24/5/2013 của UBND tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tồ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chỉ tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bàn quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ về phát triển ngành nghề nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 3651/TTr-SCT ngày 24/12/2018,và căn cứ Công văn sắ 23/UBND-THKSTTHC ngày 03/01/2019 của UBND tỉnh về việc ủy quyền Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Được điều hành, xử lý công việc.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ Quyết định số 16/2013/QĐ-ƯBND ngày 24/5/2013 của ƯBND tỉnh về việc ban hành Quy chế xét công nhận nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề truyền thống trên địa bàn tỉnh Long An.
Lý do: Nội dung không còn phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 2
1.Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ƯBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện nhiệm vụ của cơ quan theo quy định tại Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngắy 12/4/2018 của Chính phủ.
2.Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối họp với Sở Công Thương, các cơ quan liên quan để giải quyết các trường hợp chuyển tiếp theo quy định, đồng thời tham mưu UBND tỉnh ban hành văn bản triển khai thực hiện Nghị định số 52/2018/NĐ-CP ngày 12/4/2018 của Chính phủ trên địa bàn tỉnh cho phù hợp với quy định của pháp luật.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2019.
## Điều 3. Chánh Văn phòng ƯBND tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Được
