---
id: "186440"
identifier: "vbpl-186440"
title: "Quyết định số 02/2026/QĐ-UBND Quy định giấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2026/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2026-01-12"
effective_date: "2026-01-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_02_2026_QĐ-UBND_10-01-2026_02_2026_0001.signed.pdf"
content_doc_file_name: "QD-QUY DINH GIAY TO KHAC TRUOC 15-10-1993 (13473).docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186440"
signers:
  - "Lê Văn Hẳn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2026/QĐ-UBND Quy định giấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh

ủy BAN NHÂN DÂN
tỉnh tây ninh
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 02/2026/QĐ-UBND
Tây Ninh, ngày 12 tháng 01 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định g iấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước
ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
----------------
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Đất đai số 31/2024/QH15;
Căn cứ Luật số 43/2024/QH15 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật các Tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15;
Căn cứ Nghị định số 101/2024/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định về điều tra cơ bản đất đai; đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và Hệ thống thông tin đất đai;
Căn cứ Nghị định số 102/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 151/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp, phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực đất đai;
Căn cứ Nghị định số 226/2025/NĐ-CP ngày 15 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường tại Tờ trình số 13473 /TTr-S N NMT ngày 31 tháng 12 năm 20 25;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định g iấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh để thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định theo điểm n khoản 1 Điều 137 Luật Đất đai năm 2024.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Cơ quan có chức năng quản lý đất đai trên địa bàn tỉnh;
- b) Tổ chức đăng ký đất đai trên địa bàn tỉnh;
- c) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định trên địa bàn tỉnh;
- d) Các cơ quan, đơn vị khác có liên quan.
Điều 2 . Các giấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
1. Chứng nhận quyền sử dụng đất tấc đất tấc vàng đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân.
2. Giấy tờ về việc tạm giao, tạm cấp đất hoặc nhà của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã cấp cho hộ gia đình, cá nhân trước ngày 15 tháng 10 năm 1993.
3. Giấy thỏa thuận về quyền sử dụng đất, nhà ở được xác lập trong hộ gia đình có xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc người đại diện ấp, khu phố trước ngày 15 tháng 10 năm 1993.
4. Biên bản, giấy tờ có liên quan về việc hoán đổi đất có xác nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trước ngày 15 tháng 10 năm 1993.
5. Biên lai đóng thuế nhà đất, thuế phi nông nghiệp hàng năm trước ngày 15 tháng 10 năm 1993.
Điều 3 . Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Nông nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường tổ chức triển khai, đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện quyết định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 26 tháng 01 năm 2026 và thay thế Quyết định số 41/2024/QĐ-UBND ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Long An quy định giấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Long An và Quyết định số 46/2024/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh quy định giấy tờ khác về quyền sử dụng đất có trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
2. Trường hợp hồ sơ đăng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của hộ gia đình, cá nhân đã nộp trước ngày quyết định này có hiệu lực thi hành thì căn cứ theo quy định tại Quyết định số 41/2024/QĐ-UBND ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Long An và Quyết định số 46/2024/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh tiếp tục giải quyết hồ sơ.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ủy BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Văn Hẳn
