---
id: "136500"
identifier: "vbpl-136500"
title: "Nghị quyết số 06/2019/NQ-HĐND Về giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi trên địa bàn tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-07-11"
effective_date: "2019-07-22"
expiry_date: "2021-12-20"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_06-2019-NQ-HDND - DICH VU CONG ICH THUY LOI-KH12.signed.pdf"
content_doc_file_name: "7. DT NQ dich vu cong ich thuy loi (PH).doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/136500"
signers:
  - "Nguyễn Thành Tâm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 06/2019/NQ-HĐND Về giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi trên địa bàn tỉnh Tây Ninh

NGHỊ QUYẾT
Về giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH
KHÓA IX , KỲ HỌP THỨ 12
Căn cứ Luật t ổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật giá ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật thủy lợi ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 96/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết về giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và hỗ trợ tiền sử dụng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi;
Để thực hiện Quyết định số 1050a/QĐ-BTC ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về giá tối đa sản phẩm dịch vụ công ích thủy lợi giai đoạn 2018 - 2020;
Xét Tờ trình số 1237/TTr-UBND ngày 21 tháng 6 năm 201 9 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị thông qua Nghị quyết về giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy l ợi trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất thông qua giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
1. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với đất trồng lúa
- a) Tưới tiêu bằng trọng lực (tự chảy): 930.000 đồng/ha/vụ;
- b) Tưới tiêu bằng động lực (tưới bơm): 1.329.000 đồng/ha/vụ.
2. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với diện tích trồng mạ, rau màu, cây công nghiệp ngắn ngày được tính bằng 40% mức giá đối với đất trồng lúa.
- a) Tưới tiêu bằng trọng lực (tự chảy): 372.000 đồng/ha/vụ;
- b) Tưới tiêu bằng động lực (tưới bơm): 532.000 đồng/ha/vụ.
3. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với cấp nước để chăn nuôi
Mức giá cấp nước để chăn nuôi bằng máy bơm: 1.320 đồng/m 3 , hồ đập, kênh cống: 900 đồng/m 3 .
4. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với nuôi trồng thủy sản
Mức giá cấp nước để nuôi trồng thủy sản: 2.500.000 đồng/ha/năm.
5. Giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với cấp nước tưới cho cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây dược liệu, mức giá bằng 80% mức giá đối với đất trồng lúa cho một năm.
- a) Cấp nước tưới bằng trọng lực (tự chảy): 744.000 đồng/ha/năm.
- b) Cấp nước tưới bằng động lực (tưới bơm): 1.063.000 đồng/ha/năm.
Điều 2 . Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh quy định cụ thể giá sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với từng biện pháp tưới, tiêu; tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết đảm bảo đúng quy định.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tổ chức giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Tây Ninh Khóa IX, Kỳ họp thứ 12 thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2019 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22 tháng 7 năm 2019./.
