---
id: "159837"
identifier: "vbpl-159837"
title: "Quyết định số 07/2023/QĐ-UBND Phân cấp cho Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh quyết định giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-03-17"
effective_date: "2023-03-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_07.2023.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "07.2023.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/159837"
signers:
  - "Võ Đức Trong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 07/2023/QĐ-UBND Phân cấp cho Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh quyết định giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 07/2023/QĐ-UBND
Tây Ninh, ngày 17 tháng 3 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp cho Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh quyết định giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc __________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16 tháng 9 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; xử lý tài sản, tài chính khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 16/TTr-STC ngày 13 tháng 02 năm 2023 và Công văn số 790/STC-HCSN ngày 15 tháng 3 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phân cấp cho các Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh (gọi tắt là cơ quan quản lý cấp trên) quyết định giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc.
## Điều 2. Cơ quan quản lý cấp trên có trách nhiệm thực hiện giao quyền tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc theo quy định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập, Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16 tháng 9 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung về cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập; xử lý tài sản, tài chính khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập và báo cáo kết quả thực hiện giao quyền tự chủ về Ủy ban nhân dân tỉnh (gửi kèm theo các Quyết định giao quyền tự chủ tài chính) chậm nhất 10 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành việc giao tự chủ tài chính cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc, đồng gửi Sở Tài chính và Sở Nội vụ để theo dõi, tổng hợp, báo cáo.
## Điều 3. Sau khi Quyết định này có hiệu lực, trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc đã được cơ quan có thẩm quyền giao tự chủ tài chính theo quy định tại Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập, nhưng có thay đổi về mức độ tự chủ tài chính, đơn vị xây dựng phương án tự chủ để trình cơ quan quản lý cấp trên (theo quy định phân cấp tại Quyết định này) xem xét, quyết định.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17 tháng 3 năm 2023. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu trong Quyết định này sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo quy định của các văn bản mới.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ, Tư pháp, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, tổ chức chính trị và tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Võ Đức Trong
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Võ Đức Trong
