---
id: "133692"
identifier: "vbpl-133692"
title: "Chỉ thị số 15/2005/CT-UB Về việc xây dựng, phát triển tổ chức và hoạt động Hội Khuyến học trên địa bàn tỉnh Long An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2005/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-06-16"
effective_date: "2005-06-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "15.2005.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133692"
signers:
  - "Dương Quốc Xuân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 15/2005/CT-UB Về việc xây dựng, phát triển tổ chức và hoạt động Hội Khuyến học trên địa bàn tỉnh Long An

CHỈ THỊ SỐ 15/2005/CT-UB NGÀY 06/6/2005
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
“Về việc xây dựng, phát triển tổ chức và hoạt động
Hội Khuyến học trên địa bàn tỉnh Long An”
_______________
Hội Khuyến học tỉnh Long An chính thức thành lập ngày 31/8/1999. Sau hơn bốn năm hoạt động, Hội đã có bước phát triển trên nhiều mặt, góp phần tích cực vào việc xã hội hóa giáo dục tỉnh nhà. Tuy nhiên, hiện nay Hội vẫn còn không ít khó khăn: hệ thống tổ chức chưa rộng khắp, đội ngũ cán bộ chưa ổn định, thiếu cơ sở vật chất, điều kiện để phát huy tác dụng tích cực.
Để Hội Khuyến học hoạt động ngày càng thiết thực và hiệu quả, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Ủy ban nhân dân các cấp, các cơ quan, doanh nghiệp tạo điều kiện để Hội Khuyến học phát triển rộng khắp ở các xã, phường, thị trấn. Đặc biệt quan tâm triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 50-CT/TW ngày 24/8/1999 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với Hội Khuyến học Việt Nam và Chỉ thị số 29/1999/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc phát huy vai trò của Hội Khuyến học Việt Nam trong phát triển sự nghiệp giáo dục.
2. Cơ quan thường trực Tỉnh hội được bố trí một cán bộ chuyên trách am hiểu về giáo dục và có năng lực làm công tác Hội Khuyến học. Sở giáo dục và Đào tạo phối hợp với Đòan Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh tạo mọi điều kiện thuận lợi về cơ sở vật chất, đề xuất kinh phí hỗ trợ cho hoạt động của cơ quan thường trực tỉnh Hội.
3. Giao Sở Nội vụ, Sở Tài chính nghiên cứu đề xuất mức trợ cấp đối với cán bộ chuyên trách hội cấp tỉnh để Ủy ban nhân huyện, thị xem xét, hỗ trợ cho cán bộ hội Khuyến học cấp mình hoạt động có hiệu quả.
4. Hàng năm, vào ngày kỷ niệm truyền thống của Hội 28/02, Ủy ban nhân dân các cấp phối hợp với Hội Khuyến học tổ chức tuyên dương, khen thưởng cổ vũ phong trào xây dựng xã hội học tập. Đồng thời kiểm điểm, đánh giá việc thực hiện Chỉ thị của Đảng và Nhà nước về công tác khuyến học.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các cấp, các ngành nghiêm túc thực hiện. Giao sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp Hội Khuyến học tỉnh theo dõi, đôn đốc và báo cáo kết quả trong quá trình thực hiện Chỉ thị này.
