---
id: "187210"
identifier: "vbpl-187210"
title: "Quyết định số 18/2026/QĐ-UBND về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ngày 10/12/2025 của HĐND tỉnh quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2026/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2026-02-27"
effective_date: "2026-03-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_18_2026_QĐ-UBND_27-02-2026_QĐ-NOI DUNG CHI MUC CHI HOAT DONG KHUYE NONG (2718).signed.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ-NOI DUNG CHI MUC CHI HOAT DONG KHUYE NONG (2718).docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/187210"
signers:
  - "Lê Văn Hẳn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 18/2026/QĐ-UBND về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ngày 10/12/2025 của HĐND tỉnh quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH TÂY NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 18 /2026/QĐ-UBND Tây Ninh, ngày 27 tháng 02 năm 2026
Số: 18 /2026/QĐ-UBND
Tây Ninh, ngày 27 tháng 02 năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
Về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ngày 10/12/2025 của HĐND tỉnh quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 83/2018/NĐ-CP ngày 24 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ về khuyến nông;
Căn cứ Thông tư số 75/2019/TT-BTC ngày 04 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện hoạt động khuyến nông;
Căn cứ Thông tư số 84/2021/TT-BTC ngày 04 tháng 10 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 75/2019/TT-BTC ngày 04 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện hoạt động khuyến nông;
Căn cứ Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định về việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 1. Triển khai thực hiện Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (gọi tắt là Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND ) , cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Thực hiện theo khoản 1 Điều 1 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND .
2. Đối tượng áp dụng:
Thực hiện theo khoản 2 Điều 1 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
3. Nguồn kinh phí thực hiện:
Thực hiện theo Điều 2 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
4. Nội dung chi, mức hỗ trợ bồi dưỡng, tập huấn và đào tạo:
Thực hiện theo Điều 3 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
5. Nội dung chi, mức hỗ trợ thông tin tuyên truyền:
Thực hiện theo Điều 4 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
6. Nội dung chi, mức hỗ trợ xây dựng và nhân rộng mô hình:
Thực hiện theo Điều 5 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
7. Nội dung chi, mức hỗ trợ tư vấn và dịch vụ khuyến nông:
Thực hiện theo Điều 6 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
8. Nội dung chi, mức hỗ trợ hợp tác quốc tế về khuyến nông:
Thực hiện theo Điều 7 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
9. Nội dung chi khác:
Thực hiện theo Điều 8 Quy định nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Tây Ninh ban hành kèm theo Nghị quyết số 34/2025/NQ-HĐND.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Môi trường tổ chức triển khai, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quyết định này.
2. Nội dung chi, mức hỗ trợ cho các hoạt động khuyến nông quy định tại Điều 1 Quyết định này là cơ sở để các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện và quyết toán theo đúng quy định.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 03 năm 2026.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 18/2021/QĐ-UBND ngày 20 tháng 5 năm 2021 của UBND tỉnh Long An về việc ban hành quy định nội dung chi, mức chi cho các hoạt động khuyến nông trên địa bàn tỉnh Long An.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các xã, phường và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như điều 4; - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Bộ Tài chính; - Cục Kiểm soát TTHC - VP Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật - Bộ Tư pháp; - TT.TU; TT.HĐND tỉnh (b/c) ; - TT.UBMTTQVN và các Đoàn thể tỉnh; - CT, PCT.UBND tỉnh; - Văn phòng ĐĐBQH và HĐND tỉnh; - CVP, PCVP.UBND tỉnh; - Phòng: KTTC, TH, NC; - Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh; - TTPVHCC (Cổng thông tin điện tử tỉnh); - Lưu: VT, SNNMT, Luan. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Văn Hẳn
Nơi nhận: - Như điều 4;
- Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Bộ Tài chính; - Cục Kiểm soát TTHC - VP Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật - Bộ Tư pháp; - TT.TU; TT.HĐND tỉnh (b/c) ; - TT.UBMTTQVN và các Đoàn thể tỉnh; - CT, PCT.UBND tỉnh; - Văn phòng ĐĐBQH và HĐND tỉnh;
- CVP, PCVP.UBND tỉnh;
- Phòng: KTTC, TH, NC;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh; - TTPVHCC (Cổng thông tin điện tử tỉnh); - Lưu: VT, SNNMT, Luan.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Văn Hẳn
