---
id: "47569"
identifier: "vbpl-47569"
title: "Quyết định số 21/2010/QĐ-UBND Về việc tổ chức làm việc ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-07-02"
effective_date: "2010-07-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "21.2010.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/47569"
signers:
  - "Dương Quốc Xuân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 21/2010/QĐ-UBND Về việc tổ chức làm việc ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính

QUYẾT ĐỊNH
Về việc tổ chức làm việc ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận,
giải quyết thủ tục hành chính
_______
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 14/2010/QĐ-TTg ngày 12/02/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 481/TTr-SNVngày 09/6/2010 của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Quy định làm việc ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính (gọi tắt là làm việc ngày thứ bảy) như sau:
1. Các cơ quan, đơn vị bố trí làm việc ngày thứ bảy:
- Sở ngành tỉnh gồm: Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Xây dựng; Sở Giao thông Vận tải; các Phòng Công chứng số 1, 2, 3, 4 thuộc Sở Tư pháp.
- Giao thẩm quyền Chủ tịch UBND các huyện, thành phố xem xét nhu cầu giải quyết thủ tục hành chính của UBND các xã, phường, thị trấn để quyết định tổ chức (hoặc không tổ chức) làm việc ngày thứ bảy.
- Các cơ quan, đơn vị tổ chức theo ngành dọc gồm: Công an tỉnh, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Cục Thuế tỉnh, Cục Hải quan Long An tổ chức làm việc ngày thứ bảy theo quy định của Bộ ngành cấp trên.
2. Thời gian làm việc một buổi sáng ngày thứ bảy hàng tuần; trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Các loại thủ tục hành chính tiếp nhận, giải quyết vào ngày thứ bảy hàng tuần như phụ lục kèm theo.
## Điều 3. Nguyên tắc, nội dung tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính vào ngày thứ bảy:
1. Tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính vào ngày thứ bảy hàng tuần thực hiện theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông quy định tại Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương.
2. Tiếp nhận, giải quyết các loại thủ tục hành chính có quy định giải quyết ngay hoặc trong ngày theo quy định của pháp luật; trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính đã tiếp nhận, giải quyết trong ngày làm việc bình thường (nếu thời gian hẹn trả kết quả trùng ngày làm việc thứ bảy); chỉ tiếp nhận, không bố trí cán bộ, công chức chuyên môn giải quyết đối với loại thủ tục hành chính không quy định giải quyết ngay hoặc trong ngày (loại thủ tục hành chính có hẹn).
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có tổ chức làm việc ngày thứ bảy phải bố trí cán bộ, công chức làm việc khoa học, hợp lý theo nguyên tắc nêu tại khoản 2 Điều này để không tăng biên chế, không ảnh hưởng đến hoạt động vào các ngày làm việc bình thường trong tuần, bảo đảm hiệu quả công việc.
4. UBND các xã, phường, thị trấn có tổ chức làm việc ngày thứ bảy bố trí cán bộ, công chức gồm các chức danh sau:
- Chủ tịch hoặc một Phó Chủ tịch UBND.
- Bố trí thường xuyên hoặc luân phiên một trong hai chức danh: công chức Văn phòng - Thống kê, cán bộ không chuyên trách làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của UBND.
- Công chức Tư pháp - Hộ tịch.
- Công chức Địa chính - Xây dựng.
## Điều 4. Chế độ chính sách và bảo đảm điều kiện làm việc ngày thứ bảy:
1. Cán bộ, công chức, viên chức làm việc vào ngày thứ bảy được nghỉ bù vào các ngày khác, bảo đảm làm việc 40 giờ trong tuần theo quy định tại Quyết định số 188/1999/QĐ-TTg ngày 17/9/1999 của Thủ tướng Chính phủ; trường hợp cán bộ, công chức, viên chức làm thêm giờ được hưởng chế độ chính sách theo quy định của pháp luật.
2. Kinh phí cho việc bố trí làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần do ngân sách nhà nước bảo đảm và được tính vào kinh phí giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo quy định tại Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/2005 của Chính phủ.
## Điều 5. Giao Giám đốc Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ chính sách và bảo đảm điều kiện làm việc ngày thứ bảy được nêu tại Điều 4 của Quyết định này; theo dõi, kiểm tra đôn đốc và tổng hợp tình hình thực hiện, định kỳ báo cáo UBND tỉnh để báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo quy định.
## Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng Sở ngành tỉnh, các cơ quan đơn vị nêu tại Điều 1 Quyết định này, Chủ tịch UBND huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, thay thế các văn bản trước đây của UBND tỉnh về tổ chức làm việc ngày thứ bảy hàng tuần theo Quyết định số 127/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ./.
