---
id: "40746"
identifier: "vbpl-40746"
title: "Quyết định số 24/2009/QĐ-UBND Ban hành Quy định cấp Chứng chỉ môi giới, Chứng chỉ định giá Bất động sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-05-15"
effective_date: "2009-05-25"
expiry_date: "2025-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "24.2009.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/40746"
signers:
  - "Phạm Văn Tân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2009/QĐ-UBND Ban hành Quy định cấp Chứng chỉ môi giới, Chứng chỉ định giá Bất động sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định cấp Chứng chỉ môi giới,
Chứng chỉ định giá Bất động sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Kinh doanh bất động sản ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 153/2007/NĐ-CP ngày 15/10/2007 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Kinh doanh bất động sản;
Căn cứ Thông tư số 13/2008/TT-BXD ngày 21 tháng 5 năm 2008 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Nghị định số 153/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Kinh doanh bất động sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 361/TTr-SXD ngày 07 tháng 4 năm 2009,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành Quy định cấp chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản và quản lý điều hành sàn giao dịch bất động sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 3 . Giao Giám đốc Sở Xây dựng tổ chức triển khai và hướng dẫn cho các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện Quyết định này.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng; thủ trưởng các sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TTM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Văn Tân
TTM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Văn Tân
QUY ĐỊNH
Cấp chứng chỉ môi giới bất động sản, chứng chỉ định giá
Bất động sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2009/QĐ-UBND
ngày 15/5/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
_____________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Bản Quy định này quy định điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ định giá bất động sản; quyền, nghĩa vụ của người xin cấp chứng chỉ, trách nhiệm của cơ quan xin cấp chứng chỉ; thẩm quyền cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản và hoạt động môi giới bất động sản, định giá bất động sản.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Áp dụng cho các cá nhân có đề nghị cấp chứng chỉ môi giới bất động sản, chứng chỉ định giá bất động sản đã được đào tạo bồi dưỡng kiến thức về môi giới bất động sản, định giá bất động sản.
# Chương II
ĐIỀU KIỆN, HỒ SƠ, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP, CẤP LẠI, THU HỒI
CHỨNG CHỈ MÔI GIỚI, CHỨNG CHỈ ĐỊNH GIÁ BẤT ĐỘNG SẢN
## Điều 3. Điều kiện và hồ sơ xin cấp chứng chỉ môi giới bất động sản
1. Cá nhân được cấp chứng chỉ môi giới bất động sản khi có đủ các điều kiện sau:
- a) Không phải là cán bộ, công chức Nhà nước;
- b) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, không bị cấm hành nghề theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; không đang trong tình trạng bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù;
- c) Có giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới bất động sản;
- d) Có hồ sơ xin cấp chứng chỉ môi giới bất động sản theo quy định.
2. Hồ sơ xin cấp chứng chỉ môi giới bất động sản, bao gồm:
- a) Đơn xin cấp chứng chỉ có dán ảnh và có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) nơi cư trú của người xin cấp chứng chỉ (phụ lục 1);
- b) 02 ảnh mầu cỡ 03 x 04 cm chụp trong năm xin cấp chứng chỉ;
- c) Bản sao chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người xin cấp chứng chỉ;
- d) Bản sao giấy chứng nhận hoàn thành lớp đào tạo bồi dưỡng kiến thức về môi giới bất động sản.
Các bản sao đều phải là bản sao công chứng.
## Điều 4. Điều kiện và hồ sơ cấp chứng chỉ định giá bất động sản
1. Cá nhân được cấp chứng chỉ định giá bất động sản khi có đủ các điều kiện sau
- a) Không phải là cán bộ, công chức Nhà nước;
- b) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ; không bị cấm hành nghề theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền; không đang trong tình trạng bị truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù;
- c) Có giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về định giá bất động sản;
- d) Có bằng tốt nghiệp cao đẳng hoặc đại học;
- e) Có hồ sơ xin cấp chứng chỉ định giá bất động sản theo quy định.
2. Hồ sơ xin cấp chứng chỉ định giá bất động sản, bao gồm:
- a) Đơn xin cấp chứng chỉ có dán ảnh và có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã, nơi cư trú của người xin cấp chứng chỉ (phụ lục 1);
- b) 02 ảnh màu 03 x 04 cm chụp trong năm xin cấp chứng chỉ;
- c) Bản sao chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người xin cấp chứng chỉ;
- d) Bản sao giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về định giá bất động sản;
- e) Bản sao bằng tốt nghiệp cao đẳng hoặc đại học.
Các bản sao đều phải là bản sao công chứng.
## Điều 5. Điều kiện và hồ sơ cấp lại chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản
1. Người đã được cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản được đề nghị cấp lại chứng chỉ khi chứng chỉ cũ bị rách nát hoặc bị mất.
2. Hồ sơ xin cấp lại chứng chỉ bao gồm:
- a) Đơn xin cấp lại chứng chỉ có dán ảnh (phụ lục 1);
- b) 02 ảnh màu 03 x 04 cm chụp trong năm xin cấp lại chứng chỉ;
- c) Chứng chỉ cũ bị rách nát. Trường hợp mất chứng chỉ thì phải có giấy xác nhận của cơ quan đã cấp chứng chỉ nếu xin cấp lại chứng chỉ ở cơ quan khác.
3. Trình tự, thủ tục cấp lại chứng chỉ thực hiện theo quy định tại Điều 5.
4. Nội dung của chứng chỉ cấp lại được ghi như nội dung của chứng chỉ cũ.
## Điều 6. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản
1. Trước khi cấp chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản, Sở Xây dựng phải thực hiện việc thẩm định hồ sơ xin cấp chứng chỉ, nội dung thẩm định gồm:
- a) Xem xét về điều kiện của cá nhân xin cấp chứng chỉ;
- b) Xem xét về nội dung của hồ sơ đăng ký;
2. Kết quả thẩm định phải lập thành văn bản (phụ lục 2).
3. Giám đốc Sở Xây dựng quyết định danh sách những người được cấp chứng chỉ và ký quyết định cấp chứng chỉ cho từng cá nhân (phụ lục 3).
4. Lệ phí cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản là 7849.000 (hai trăm nghìn) đồng. Sở Xây dựng được sử dụng lệ phí này cho việc cấp chứng chỉ theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
5. Chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản được cấp có giá trị sử dụng trong phạm vi cả nước.
6. Sở Xây dựng có trách nhiệm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và cấp chứng chỉ trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ thì phải trả lời bằng văn bản cho người xin cấp chứng chỉ biết rõ lý do trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ.
Sở Xây dựng có trách nhiệm lưu giữ hồ sơ và tổng hợp danh sách cá nhân được cấp Chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản. Định kỳ hàng năm hoặc theo yêu cầu, báo cáo kết quả cấp Chứng chỉ môi giới, Chứng chỉ định giá bất động sản về Bộ Xây dựng để tổng hợp danh sách cá nhân được cấp chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản trên toàn quốc và đăng trên trang web của Mạng các sàn giao dịch bất động sản Việt Nam.
## Điều 7. Thu hồi chứng chỉ môi giới bất động sản, chứng chỉ định giá bất động sản
1. Sở Xây dựng có trách nhiệm thu hồi chứng chỉ trong các trường hợp sau đây:
- a) Người được cấp chứng chỉ mất năng lực hành vi dân sự;
- b) Người được cấp chứng chỉ kê khai trong hồ sơ xin cấp chứng chỉ không trung thực;
- c) Chứng chỉ bị tẩy xóa, sửa chữa;
- d) Người được cấp chứng chỉ cho người khác mượn, thuê chứng chỉ để hành nghề;
- e) Người được cấp chứng chỉ vi phạm các nguyên tắc hành nghề quy định tại Điều 44, Điều 51 của Luật Kinh doanh bất động sản và nội dung ghi trong chứng chỉ.
# Chương III
QUYỀN, NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI XIN CẤP CHỨNG CHỈ,
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN CẤP CHỨNG CHỈ MÔI GIỚI,
CHỨNG CHỈ ĐỊNH GIÁ BẤT ĐỘNG SẢN
## Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của người xin cấp chứng chỉ
1. Người xin cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản có các quyền:
- a) Yêu cầu cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cung cấp thông tin liên quan đến việc đào tạo, cấp chứng chỉ và quản lý hành nghề môi giới, định giá bất động sản;
- b) Yêu cầu được cấp chứng chỉ đúng thời hạn khi có đủ điều kiện;
- c) Được hành nghề môi giới, định giá bất động sản theo đúng nội dung chứng chỉ cấp;
- d) Khiếu nại, tố cáo các hành vi vi phạm trong việc đào tạo, cấp chứng chỉ và quản lý hành nghề môi giới, định giá bất động sản theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo;
- e) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Người xin cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản có các nghĩa vụ:
- a) Nộp hồ sơ xin cấp chứng chỉ theo quy định và chịu trách nhiệm trước pháp luật về hồ sơ xin cấp chứng chỉ của mình;
- b) Nộp lệ phí theo quy định;
- c) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 9. Trách nhiệm của cơ quan cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sàn
Sở Xây dựng có trách nhiệm công khai các thông tin, thủ tục, hồ sơ về cấp chứng chỉ, chịu trách nhiệm về việc cấp chứng chỉ chậm, sai hoặc có hành vi tiêu cực, gây phiền hà cho người xin cấp chứng chỉ, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định.
# Chương IV
THẨM QUYỀN CẤP CHỨNG CHỈ MÔI GIỚI,
CHỨNG CHỈ ĐỊNH GIÁ VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG
MÔI GIỚI BẤT ĐỘNG SẢN, ĐỊNH GIÁ BẤT ĐỘNG SẢN
## Điều 10. Thẩm quyền cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản
1. Ủy ban nhân dân tỉnh ủy quyền cho Giám đốc Sở Xây dựng cấp, cấp lại, thu hồi chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
2. Giám đốc Sở Xây dựng quyết định danh sách những người được cấp chứng chỉ và ký quyết định cấp chứng chỉ cho từng cá nhân (phụ lục 3).
## Điều 11. Quản lý hoạt động môi giới, định giá bất động sản
1. Sở Xây dựng là cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương về các hoạt động môi giới, định giá bất động sản trên phạm vi địa bàn tỉnh.
2. Nội dung quản lý hoạt động môi giới, định giá bất động sản bao gồm quản lý hoạt động đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới, định giá bất động sản và quản lý, điều hành sàn giao dịch bất động sản; cấp chứng chỉ môi giới, định giá bất động sản; quản lý hoạt động của các văn phòng môi giới bất động sản; thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm trong hoạt động môi giới, định giá bất động sản.
3. Các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về môi giới, định giá, quản lý sàn giao dịch bất động sản trước khi tiến hành đào tạo, bồi dưỡng phải thông báo bằng văn bản cho Sở Xây dựng địa phương nơi đặt cơ sở đào tạo biết để thống nhất quản lý.
## Điều 12. Quản lý hành nghề môi giới bất động sản, định giá bất động sản
1. Sở Xây dựng là cơ quan quản lý hoạt động kinh doanh bất động sản, cấp chứng chỉ môi giới, chứng chỉ định giá bất động sản có trách nhiệm:
- a) Quản lý hành nghề môi giới, định giá bất động sản theo quy định của pháp luật;
- b) Kiểm tra, thanh tra và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật;
- c) Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Xây dựng về tình hình cấp, thu hồi chứng chỉ và quản lý hành nghề môi giới, định giá bất động sản tại địa phương.
2. Người nước ngoài và người Việt Nam có chứng chỉ hành nghề môi giới, định giá bất động sản do nước ngoài cấp còn giá trị thì được công nhận và sử dụng để hành nghề tại Việt Nam. Chứng chỉ hành nghề do nước ngoài cấp phải được dịch ra tiếng Việt có công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam và phải gửi cho cơ quan quản lý hoạt động kinh doanh bất động sản tại địa phương nơi hành nghề để theo dõi, quản lý.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 13. Tổ chức thực hiện
1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quy định này.
2. Giám đốc Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quy định này.
