---
id: "48777"
identifier: "vbpl-48777"
title: "Quyết định số 25/2010/QĐ-UBND Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của chi cục thủy lợi trực thuộc sở Nông Nghiệp và Phát Triển Nông Thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-05-12"
effective_date: "2010-05-22"
expiry_date: "2015-12-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/48777"
signers:
  - "Nguyễn Thảo"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 25/2010/QĐ-UBND Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của chi cục thủy lợi trực thuộc sở Nông Nghiệp và Phát Triển Nông Thôn

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của chi cục thủy lợi trực thuộc sở Nông Nghiệp và Phát Triển Nông Thôn
___________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 61/2008/TTLT-BNN-BNV, ngày 15 tháng 5 năm 2008 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và nhiệm vụ quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp xã về nông nghiệp và phát triển nông thôn;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 103 /TTr-SNV , ngày 06 tháng 4 năm 20 10 ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Chi cục Thủy lợi trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
## Điều 2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm theo dõi, chỉ đạo Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi tổ chức triển khai, thực hiện theo đúng quy định tại Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 191/QĐ-UB, ngày 04 tháng 10 năm 2000 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sáp nhập Trung tâm Nước sạch vệ sinh môi trường nông thôn vào Chi cục Thủy lợi.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thảo
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký)
Nguyễn Thảo
QUY ĐỊNH
C hức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
chi cục Thủy Lợi trực thuộc sở Nông Nghiệp và Phát Triển Nông Thôn ( Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2010/QĐ-UBND,
ngày 12/5/2010 của UBND tỉnh Tây Ninh)
_________
# Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
## Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Chi cục Thủy lợi là cơ quan quản lý nhà nước trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chịu sự chỉ đạo, quản lý toàn diện của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đồng thời chấp hành sự chỉ đạo kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Cục Thủy lợi, Cục Quản lý đê điều và Phòng, chống lụt bão.
2. Chi cục Thủy lợi giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực: quy hoạch thủy lợi, khai thác, sử dụng các hệ thống thủy lợi và phát triển tổng hợp các dòng sông; quản lý công tác phòng, chống úng, hạn hán; cấp thoát nước, nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn; đồng thời thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực phòng, chống lụt, bão, tìm kiếm cứu nạn và giảm nhẹ thiên tai trên địa bàn tỉnh.
3. Chi cục Thủy lợi có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước; được sử dụng kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước cấp theo kế hoạch hàng năm.
# Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng chiến lược quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, năm năm và hàng năm; chiến lược quy hoạch vùng, các chương trình, đề án, dự án, công trình về lĩnh vực thủy lợi, chương trình mục tiêu cấp thoát nước nông thôn, phòng chống lụt bão trên địa bàn tỉnh.
2. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các công trình thuỷ lợi vừa và nhỏ; chương trình mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng, khai thác, sử dụng và bảo vệ các công trình thuỷ lợi vừa và nhỏ; tổ chức thực hiện chương trình, mục tiêu cấp, thoát nước nông thôn đã được phê duyệt.
3. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện các quy định về quản lý sông, suối, khai thác sử dụng và phát triển các dòng sông, suối trên địa bàn tỉnh theo quy hoạch, kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra và chịu trách nhiệm về việc xây dựng, khai thác, bảo vệ đê điều, bảo vệ công trình phòng, chống lũ, lụt, bão; xây dựng phương án, biện pháp và tổ chức thực hiện việc phòng, chống lũ, lụt, bão, hạn hán, úng ngập, chua phèn, xâm nhập mặn, sạt, lở ven sông, ven biển trên địa bàn tỉnh.
5. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn việc xây dựng quy hoạch sử dụng đất thủy lợi, tổ chức cắm mốc chỉ giới trên thực địa và xây dựng kế hoạch, biện pháp thực hiện việc di dời công trình, nhà ở liên quan tới phạm vi bảo vệ đê điều và ở bãi sông theo quy định.
6. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định quản lý nhà nước về khai thác và bảo vệ công trình thuỷ lợi; về hành lang bảo vệ đê đối với đê cấp IV, cấp V; việc quyết định phân lũ, chặn lũ để hộ đê trong phạm vi của địa phương theo quy định.
7. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý việc xây dựng, khai thác, sử dụng, hướng dẫn, kiểm tra thực hiện các quy định quản lý nhà nước và bảo vệ các công trình thuộc chương trình mục tiêu quốc gia cấp, thoát nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn trên địa bàn tỉnh.
8. Tham mưu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định: cấp, gia hạn, điều chỉnh nội dung, đình chỉ, khôi phục và thu hồi giấy phép đối với các hoạt động trong phạm vi bảo vệ công trình thủy lợi; xả nước thải vào hệ thống công trình thủy lợi theo phân cấp quản lý.
9. Tổ chức nghiên cứu ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ vào lĩnh vực quản lý tài nguyên nước và khai thác công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
10. Tổ chức thực hiện công tác thanh tra chuyên ngành theo pháp lệnh khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
11. Thực hiện nhiệm vụ Văn phòng thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn tỉnh.
12. Tổng hợp báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình hoạt động về lĩnh vực thủy lợi theo quy định của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Cục Thủy lợi, Cục Quản lý đê điều và Phòng, chống lụt, bão.
13. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo yêu cầu của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giao và một số nhiệm vụ theo chỉ đạo của Cục Thủy lợi, Cục Quản lý đê điều và Phòng, Chống lụt bão.
# Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Chi cục
1. Lãnh đạo: gồm Chi cục trưởng và 02 Phó Chi cục trưởng.
- a) Chi cục làm việc theo chế độ thủ trưởng, Chi cục trưởng là người lãnh đạo cao nhất, quản lý và điều hành mọi hoạt động của Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục.
- b) Các Phó Chi cục trưởng là người giúp việc cho Chi cục trưởng, do Chi cục trưởng phân công đảm nhiệm một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về thực hiện các nhiệm vụ được phân công.
- c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với Chi cục trưởng, các Phó Chi cục trưởng thực hiện theo quy định về tiêu chuẩn và phân cấp quản lý cán bộ, công chức hiện hành của tỉnh.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ: Chi cục có 03 phòng chuyên môn nghiệp vụ
- a) Phòng Hành chính tổ chức - Kế toán;
- b) Phòng Quản lý nước và Công trình thủy lợi;
- c) Phòng Kế hoạch - Tổng hợp.
## Điều 4. Biên chế
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao của Chi cục, Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi xây dựng kế hoạch biên chế hàng năm đề nghị Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thống nhất với Sở Nội vụ về số lượng biên chế trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi có trách nhiệm bố trí, sử dụng cán bộ, công chức phù hợp với chức danh chuyên môn, tiêu chuẩn ngạch công chức theo quy định của Nhà nước, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao.
# Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 5 . Chi cục trưởng Chi cục Thủy lợi có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của Chi cục để đảm bảo thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
## Điều 6. Trong quá trình thực hiện, quy định này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế và các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước trong từng thời kỳ, theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Nội vụ và quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh./.
