---
id: "177444"
identifier: "vbpl-177444"
title: "Quyết định số 30/2025/QĐ-UBND ban hành Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-04-28"
effective_date: "2025-05-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30.2025.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "30.2025.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177444"
signers:
  - "Dương Văn Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2025/QĐ-UBND ban hành Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 30/2025/QĐ-UBND
Tây Ninh, ngày 28 tháng 4 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người ; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
_____________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người ; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 5 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc: Sở Xây dựng, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Chính phủ; - Bộ Xây dựng; - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - TT: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Như Điều 3; - Sở Tư pháp; - Báo, Đài PTTH Tây Ninh; - Hiệp hội VT ô tô Tây Ninh; - Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh; - Lưu: VT, VP UBND tỉnh. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Dương Văn Thắng
Nơi nhận:
- Chính phủ;
- Bộ Xây dựng;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- TT: TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Như Điều 3;
- Sở Tư pháp;
- Báo, Đài PTTH Tây Ninh;
- Hiệp hội VT ô tô Tây Ninh;
- Trung tâm Công báo - Tin học tỉnh;
- Lưu: VT, VP UBND tỉnh.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Văn Thắng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH ---------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH
----------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------------------------------
QUY ĐỊNH
Phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2025/QĐ-UBND
ngày 28 tháng 4 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh)
-----------------------------
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể về phạm vi hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người; thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý, sử dụng xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người tham gia giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên đến hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 08 tháng 5 năm 2025.
# Chương II
PHẠM VI HOẠT ĐỘNG CỦA XE THÔ SƠ, XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ CHỞ HÀNG, XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ CHỞ NGƯỜI
## Điều 3. Phạm vi hoạt động của xe thô sơ
1. Các loại xe thô sơ được hoạt động không hạn chế phạm vi, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này và các tuyến đường có biển báo cấm theo quy định.
2. Xe vật nuôi kéo không được phép hoạt động trên các tuyến đường trong đô thị và các tuyến đường có biển báo cấm theo quy định.
## Điều 4. Phạm vi hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng
Xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng chỉ được hoạt động trên các tuyến đường có đặt biển báo tốc độ khai thác tối đa 50 km/h áp dụng cho tất cả các phương tiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đường bộ và Điều 77 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
## Điều 5. Phạm vi hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ chở người
Xe bốn bánh có gắn động cơ chở người chỉ được hoạt động trên các tuyến đường có đặt biển báo tốc độ khai thác tối đa 30 km/h áp dụng cho tất cả các phương tiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP .
# Chương III
THỜI GIAN, PHẠM VI HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYỂN HÀNH KHÁCH BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ VÀ HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYỂN HÀNG HÓA BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ
## Điều 6. Thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
1. Được hoạt động 24 giờ trong ngày.
2. Chỉ được hoạt động trên các tuyến đường có đặt biển báo tốc độ khai thác tối đa 30 km/h áp dụng cho tất cả các phương tiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP .
## Điều 7. Thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ
1. Được hoạt động 24 giờ trong ngày.
2. Chỉ được hoạt động trên các tuyến đường có đặt biển báo tốc độ khai thác tối đa 50 km/h áp dụng cho tất cả các phương tiện tham gia giao thông theo quy định tại khoản 2 Điều 24 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP .
# Chương IV TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Sở Xây dựng
- a) Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp xã hướng dẫn, triển khai thực hiện Quy định này;
- b) Phối hợp, thống nhất với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp xã vị trí lắp đặt biển báo các điểm đỗ xe chờ đón, trả khách của xe bốn bánh có gắn động cơ chở người trên tuyến đường được phép hoạt động;
- c) Tổng hợp các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện, tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung các nội dung liên quan cho phù hợp.
2. Công an tỉnh Chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm Quy định này và các quy định của pháp luật có liên quan đối với hoạt động của xe thô sơ, xe bốn bánh có gắng động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động cơ chở người tham gia giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh theo quy định.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- a) Phối hợp Sở Xây dựng tổng hợp đề xuất của các đơn vị quản lý, khai thác, kinh doanh du lịch về nhu cầu mở tuyến hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ phục vụ chở khách tham quan, du lịch để báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định;
- b) Phối hợp Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã đề xuất lắp đặt biển báo các điểm dừng đỗ xe chờ đón, trả khách của xe bốn bánh có gắn động cơ chở khách tham quan, du lịch trên các tuyến đường được phép hoạt động.
4. Ban Quản lý Khu du lịch quốc gia Núi Bà Đen Phối hợp chặt chẽ với Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan nghiên cứu, khảo sát, đề xuất mở các tuyến hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ để phục vụ vận chuyển khách tham quan, du lịch.
5. Các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức đoàn thể tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông và Quy định này để các tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
## Điều 9. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, triển khai Quy định này đến các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn để biết, thực hiện; theo dõi, thống kê quản lý số lượng xe thô sơ, xe bốn bánh có gắn động cơ chở hàng, xe bốn bánh có gắn động chở người trên địa bàn thuộc phạm vi quản lý.
2. Căn cứ vào tình hình thực tế của địa phương, nghiên cứu khảo sát, đề xuất lắp đặt biển báo các điểm dừng đỗ xe chờ đón, trả khách của xe bốn bánh có gắn động cơ để phục vụ chở khách tham quan, du lịch.
## Điều 10. Điều khoản thi hành
1. Các nội dung không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư, hộ gia đình, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Văn Thắng
