---
id: "187386"
identifier: "vbpl-187386"
title: "Quyết định số 30/2026/QĐ-UBND triển khai thực hiện Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2026/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2026-03-13"
effective_date: "2026-03-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30_2026_QĐ-UBND_13-03-2026_QĐ-TRIEN KHAI NQ so 30 cua HDND tinh MUC HO TRO SX SAU THIEN TAI (3902).signed.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ-TRIEN KHAI NQ so 30 cua HDND tinh MUC HO TRO SX SAU THIEN TAI (3902).docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/187386"
signers:
  - "Lê Văn Hẳn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2026/QĐ-UBND triển khai thực hiện Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Tây Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH TÂY NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /2026/QĐ-UBND Tây Ninh, ngày 13 tháng 3 năm 2026
Số: 30 /2026/QĐ-UBND
Tây Ninh, ngày 13 tháng 3 năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
Triển khai thực hiện Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
_______________________________________________________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Phòng, chống thiên tai số 33/2013/QH13;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai và Luật Đê điều số 60/2020/QH14;
Căn cứ Nghị định số 9/2025/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Tây Ninh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định triển khai thực hiện Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
Điều 1 . Triển khai thực hiện Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Tây Ninh (sau đây gọi tắt là Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND)
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng: Thực hiện theo Điều 1, Điều 2 của Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND.
2. Nguyên tắc hỗ trợ: Thực hiện theo Điều 3 của Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND.
3. Đối tượng hỗ trợ: Thực hiện theo Điều 4 của Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND.
4. Mức hỗ trợ: Thực hiện theo Điều 5 của Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND.
5. Nguồn kinh phí thực hiện hỗ trợ: Thực hiện theo Điều 6 của Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 3 năm 2026. Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh tại Quyết định này được áp dụng thực hiện kể từ ngày Nghị quyết số 30/2025/NQ-HĐND có hiệu lực thi hành.
2. Quyết định này bãi bỏ các Quyết định sau:
- a) Quyết định số 2375/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2018 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh về việc quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh gây ra trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
- b) Quyết định số 1201/QĐ-UBND ngày 05 tháng 6 năm 2023 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh về việc sửa đổi, bổ sung Điều 4 Quyết định số 2375/QĐ-UBND ngày 25 tháng 9 năm 2018 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh về việc quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh gây ra trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
- c) Quyết định số 2897/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Long An ban hành quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Long An.
- d) Quyết định số 13635/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Long An về việc sửa đổi, bổ sung Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Long An được ban hành kèm theo Quyết định số 2897/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Nông nghiệp và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các xã, phường tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Quỹ phòng, chống thiên tai tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
Thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật xảy ra từ ngày 01 tháng 9 năm 2024 nếu chưa được nhận hỗ trợ thì được áp dụng mức hỗ trợ theo quy định tại Quyết định này./.
Nơi nhận: - Chính phủ; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Bộ Tài chính; - Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - TT. TU; TT. HĐND tỉnh; - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - CT, PCT.UBND tỉnh; - CVP, PCVP.UBND tỉnh; - Phòng: KTTC, NC, TH; - Trung tâm Công báo-Tin học (Văn phòng UBND tỉnh); - Như Điều 3; - Lưu: VT, Luan. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Văn Hẳn
Nơi nhận:
- Chính phủ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và Môi trường;
- Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản và Tổ chức thi hành pháp luật - Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế - Bộ Nông nghiệp và Môi trường;
- TT. TU; TT. HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- CT, PCT.UBND tỉnh;
- CVP, PCVP.UBND tỉnh;
- Phòng: KTTC, NC, TH;
- Trung tâm Công báo-Tin học (Văn phòng UBND tỉnh);
- Như Điều 3;
- Lưu: VT, Luan.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Văn Hẳn
