---
id: "177452"
identifier: "vbpl-177452"
title: "Quyết định số 32/2025/QĐ-UBND quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn      tỉnh Tây Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-04-29"
effective_date: "2025-05-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_32.2025.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "32.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177452"
signers:
  - "Nguyễn Hồng Thanh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 32/2025/QĐ-UBND quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn      tỉnh Tây Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Số: 32/2025/QĐ-UBND Tây Ninh, ngày 29 tháng 4 năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TÂY NINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH TÂY NINH
Số: 32/2025/QĐ-UBND Tây Ninh, ngày 29 tháng 4 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường,
xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Tây Ninh
________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định cụ thể về thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý, sử dụng xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời.
## Điều 3. Thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường
1. Đối với đường nội thành, nội thị xe vệ sinh môi trường được phép hoạt động trong khoảng thời gian từ 19 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ ngày hôm sau.
2. Đối với đường ngoài nội thành, nội thị xe vệ sinh môi trường được hoạt động 24 giờ trong ngày.
## Điều 4. Thời gian hoạt động của xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời
1. Đối với đường nội thành, nội thị xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời không được hoạt động trong các khung giờ cao điểm gồm 06 giờ đến 07 giờ; 10 giờ 30 đến 11 giờ 30; 12 giờ 30 đến 13 giờ 30; 16 giờ đến 17 giờ, trừ các trường hợp xe ô tô chở nguyên vật liệu, phế thải rời để phục vụ thi công công trình, dự án trọng điểm.
2. Đối với đường ngoài nội thành, nội thị xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời được hoạt động 24 giờ trong ngày.
## Điều 5. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Sở Xây dựng
- a) Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp xã hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này;
- b) Phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức cắm biển báo hạn chế thời gian hoạt động đối với xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh.
2. Công an tỉnh Chỉ đạo lực lượng chức năng thường xuyên kiểm tra, kiểm soát, xử lý các trường hợp xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời vi phạm thời gian hoạt động theo quy định.
3. Các sở, ban, ngành tỉnh phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức đoàn thể tăng cường tuyên truyền, phổ biến Quyết định này để các tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện.
## Điều 6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, triển khai Quyết định này đến các tổ chức, cá nhân có liên quan trên địa bàn để biết, thực hiện; thường xuyên rà soát, nắm bắt kịp thời số xe hoạt động vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn để phục vụ công tác tổng hợp báo cáo, đánh giá khi có yêu cầu.
## Điều 7. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có liệu lực thi hành kể từ ngày 09 tháng 5 năm 2025.
## Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Các nội dung khác không quy định tại Quyết định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện Quyết định này, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư, hộ gia đình, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc: Sở Xây dựng, Công an tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn tỉnh; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Hồng Thanh
