---
id: "41569"
identifier: "vbpl-41569"
title: "Quyết định số 34/2007/QĐ-UBND Về việc ban hành quy định dạy thêm học thêm các môn văn hóa của các cơ sở, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Long An."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "34/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-07-30"
effective_date: "2007-08-09"
expiry_date: "2010-11-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/41569"
signers:
  - "Dương Quốc Xuân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 34/2007/QĐ-UBND Về việc ban hành quy định dạy thêm học thêm các môn văn hóa của các cơ sở, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Long An.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định dạy thêm học thêm các môn văn hóa
của các cơ sở, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Long An
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 03/2007/QĐ-BGDĐT ngày 31/01/2007 của Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định về dạy thêm học thêm;
Theo đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1174/TTr-SGDĐT ngày 16/7/2007,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này quy định dạy thêm học thêm các môn văn hóa của các cơ sở, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Long An.
## Điều 2. Giao nhiệm vụ Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan tổ chức triển khai, hướng dẫn và theo dõi, kiểm tra việc thực hiện quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 1182/2001/QĐ-UB ngày 17/04/2001 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định về tổ chức quản lý dạy thêm ngoài giờ của giáo viên và của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh Long An
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, thủ trưởng các sở ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã căn cứ quyết định thi hành./.
QUY ĐỊNH
Về dạy thêm học thêm các môn văn hóa của các cơ sở, tổ chức, cá nhân
trên địa bàn tỉnh Long An
(Ban hành kèm theo Quyết định số 34/2007/QĐ-UBND ngày 30/7/2007 của UBND tỉnh)
______________________
# Chương I
Quy định chung
Để tổ chức và quản lý việc dạy thêm học thêm của các cơ sở, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh được thống nhất, có hiệu quả, tuân thủ theo quy định pháp luật, UBND tỉnh quy định như sau:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Hoạt động dạy thêm học thêm được đề cập trong quy định này là hoạt động dạy học ngoài giờ thuộc kế hoạch giáo dục của chương trình giáo dục phổ thông do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, với nội dung dạy học trong phạm vi chương trình giáo dục phổ thông.
2. Văn bản này quy định về dạy thêm học thêm trong nhà trường và dạy thêm học thêm ngoài nhà trường, trách nhiệm quản lý và tổ chức thực hiện dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh.
3. Văn bản này áp dụng đối với các cơ sở, tổ chức, cá nhân thực hiện dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh.
## Điều 2. Nguyên tắc thực hiện dạy thêm học thêm
1. Nội dung và phương pháp dạy thêm học thêm phải góp phần củng cố, nâng cao kiến thức, kỹ năng, giáo dục nhân cách cho học sinh; phải phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông và đặc điểm tâm sinh lý của người học; không gây nên tình trạng học quá nhiều và vượt quá sức tiếp thu của người học.
2. Hoạt động dạy thêm có thu tiền chỉ được thực hiện sau khi đã được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép, trừ trường hợp khi được Ủy ban nhân dân tỉnh quy định miễn giấy phép.
3. Không được ép buộc học sinh học thêm để thu tiền.
## Điều 3. Chú thích về từ ngữ
1. Hoạt động dạy thêm học thêm tổ chức trong nhà trường và ngoài nhà trường là hoạt động dạy học có thu tiền của người học.
2. Hoạt động dạy phụ đạo là hoạt động thuộc trách nhiệm giáo dục của nhà trường và không có thu tiền của người học.
# Chương II
Quy định cụ thể về dạy thêm học thêm
## Điều 4. Dạy thêm học thêm trong nhà trường
1. Dạy thêm học thêm trong nhà trường là dạy thêm học thêm do nhà trường phổ thông, cơ sở giáo dục khác dạy học theo chương trình giáo dục phổ thông thực hiện.
2. Dạy thêm học thêm trong nhà trường bao gồm: dạy thêm cho những học sinh có nguyện vọng củng cố, bổ sung kiến thức, ôn thi tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông cho học sinh lớp 9; ôn thi tốt nghiệp trung học phổ thông, thi tuyển sinh đại học cao đẳng cho học sinh lớp 12. Các điều kiện phải thỏa về chuyên môn của giáo viên và cơ sở vật chất khi tổ chức dạy thêm học thêm trong nhà trường như sau:
a. Phải có đủ giáo viên đạt trình độ chuẩn được đào tạo: dạy các môn thuộc cấp trung học phổ thông phải tốt nghiệp trường đào tạo cấp đại học chuyên môn văn hóa tương ứng và đã qua khóa đào tạo sư phạm; dạy các môn thuộc cấp trung học cơ sở phải tốt nghiệp trường đào tạo cấp cao đẳng chuyên môn văn hóa tương ứng và đã qua khóa đào tạo sư phạm.
b. Có cơ sở vật chất và lớp học thỏa các yêu cầu tại quy định về vệ sinh trường học ban hành kèm theo Quyết định số 1221/2000/QĐ-BYT ngày 18/04/2000 của Bộ trưởng Bộ Y tế cụ thể như sau:
- Yêu cầu về địa điểm dạy thêm theo quy định tại khoản 3, Điều 3, Chương II.
- Yêu cầu về vệ sinh phòng học theo quy định tại các Điều 7, 8, 9, 10, 11, 12 và 13, Chương III.
- Yêu cầu về công trình vệ sinh tại địa điểm dạy học theo quy định tại các Điều 20 và 22, Chương V.
## Điều 5. Dạy thêm học thêm ngoài nhà trường
1. Dạy thêm học thêm ngoài nhà trường là hoạt động do các tổ chức khác hoặc do cá nhân thực hiện sau khi được cơ quan có thẩm quyền cấp phép.
2. Dạy thêm học thêm ngoài nhà trường bao gồm: bổ sung kiến thức, ôn luyện thi. Các điều kiện phải thỏa về chuyên môn của giáo viên và cơ sở vật chất khi tổ chức dạy thêm học thêm ngoài nhà trường như đã nêu tại các điểm a và b, khoản 2, Điều 4, Chương II tại quy định này.
## Điều 6. Các trường hợp không thực hiện dạy thêm học thêm
1. Đối với các trường dạy học 2 buổi một ngày, nhà trường và giáo viên không được tổ chức dạy thêm học thêm cho học sinh; phụ đạo học sinh yếu kém, bồi dưỡng học sinh giỏi chỉ tổ chức trong các buổi học tại trường.
2. Không dạy thêm học thêm cho học sinh tiểu học, trừ các trường hợp: nhận quản lý học sinh ngoài giờ học theo yêu cầu của gia đình; ôn tập cho những học sinh học lực yếu, kém; bồi dưỡng về nghệ thuật, thể dục thể thao; luyện tập kỹ năng đọc, viết cho học sinh, đã được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép.
3. Các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trên địa bàn tỉnh không được tổ chức dạy thêm học thêm theo chương trình giáo dục phổ thông cho người học không phải là học sinh, sinh viên của cơ sở giáo dục đó.
## Điều 7. Trách nhiệm của hiệu trưởng nhà trường và người đứng đầu cơ sở giáo dục khác
Hiệu trưởng nhà trường và người đứng đầu cơ sở giáo dục khác nói tại khoản 1 Điều 4 của quy định này chịu trách nhiệm:
1. Tổ chức và quản lý dạy thêm học thêm trong nhà trường, bảo đảm quyền lợi của người học, kiểm tra hoạt động dạy thêm học thêm trong nhà trường và ngoài nhà trường của giáo viên, cán bộ, nhân viên do trường mình quản lý, thực hiện đúng tiến độ quy định của phân phối chương trình, không để xảy ra tình trạng cắt xén nội dung chương trình dạy đã được nơi cấp phép duyệt; phối hợp với phụ huynh học sinh theo dõi việc học của con em.
2. Kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm các quy định về dạy thêm học thêm, định kỳ hằng tháng phải tổng kết và báo cáo tình hình dạy thêm học thêm với Sở Giáo dục và Đào tạo hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo nơi đã cấp phép.
## Điều 8. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân thực hiện dạy thêm ngoài nhà trường
Người đứng đầu cơ sở giáo dục hoặc cá nhân được cấp phép thực hiện dạy thêm ngoài nhà trường nói tại khoản 1 Điều 5 của quy định này chịu trách nhiệm:
1. Thực hiện các quy định tại văn bản này và các quy định khác về hoạt động giáo dục. Trong hồ sơ xin cấp phép, người tổ chức dạy thêm phải báo cáo kế hoạch dạy thêm, nội dung chương trình dạy thêm, danh sách người dạy, các chứng chỉ, văn bằng xác nhận trình độ chuyên môn của người dạy, và hợp đồng lao động đã ký kết giữa chủ cơ sở và người dạy.
2. Quản lý người học và tôn trọng quyền lợi của người học. Nếu tạm ngừng hoặc chấm dứt dạy thêm, phải báo cáo với cơ quan cấp phép và thông báo công khai cho người học biết trước ít nhất là 30 ngày và hoàn trả phần học phí đã thu tương ứng với phần nội dung dạy thêm chưa thực hiện.
# Chương III
Quản lý Nhà nước về dạy thêm, học thêm
## Điều 9. Trách nhiệm của UBND tỉnh và UBND cấp huyện
1. UBND tỉnh thống nhất quản lý Nhà nước về hoạt động dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh; Sở Giáo dục và Đào tạo là cơ quan chuyên môn tham mưu, giúp UBND tỉnh thực hiện quản lý Nhà nước về hoạt động dạy thêm học thêm trên địa bàn tỉnh.
2. UBND cấp huyện chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm học thêm trên địa bàn huyện, thị xã theo phân cấp quản lý, tổ chức kiểm tra hoạt động dạy thêm học thêm trên địa bàn để xử lý hoặc kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý sai phạm.
## Điều 10. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị xã
1. Sở Giáo dục và Đào tạo:
a. Chủ trì hướng dẫn, phối hợp thanh, kiểm tra hoạt động dạy thêm học thêm của các cơ sở, tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh theo quy định này.
b. Tiếp nhận hồ sơ đăng ký, cấp phép, phê duyệt chương trình dạy thêm; thu hồi giấy phép, đình chỉ hoạt động dạy thêm đối với cơ sở, tổ chức, cá nhân hoạt động dạy thêm học thêm các môn văn hóa thuộc chương trình trung học phổ thông.
c. Khen thưởng, đề nghị khen thưởng, xử lý vi phạm, đề nghị xử lý vi phạm theo thẩm quyền về hoạt động dạy thêm học thêm.
2. Phòng Giáo dục và Đào tạo:
a. Tiếp nhận hồ sơ đăng ký, cấp phép, phê duyệt chương trình dạy thêm; thu hồi giấy phép, đình chỉ hoạt động dạy thêm đối với cơ sở, tổ chức, cá nhân hoạt động dạy thêm học thêm các môn văn hóa thuộc chương trình trung học cơ sở.
b. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, đề nghị khen thưởng, xử lý vi phạm về hoạt động dạy thêm học thêm theo thẩm quyền.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo, Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thị xã thông báo công khai nơi tiếp công dân tại trụ sở cơ quan và số điện thoại dùng cho việc tiếp nhận ý kiến phản ánh về dạy thêm học thêm để quản lý; định kỳ hằng tháng tổng hợp báo cáo số liệu, tình hình về hoạt động dạy thêm học thêm thuộc địa bàn quản lý cho cấp trên trực tiếp.
Tổ chức, cá nhân phát hiện những hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động dạy thêm của cơ sở, tổ chức, cá nhân phản ảnh về cơ quan Nhà nước có thẩm quyền để được kịp thời ngăn ngừa, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
## Điều 11. Thanh tra, kiểm tra
Hoạt động dạy thêm học thêm trong nhà trường và dạy thêm học thêm ngoài nhà trường chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan quản lý giáo dục và của chính quyền các cấp. Nơi cấp phép có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra các cơ sở đã được cấp phép nhằm bảo đảm hiệu lực của quy định về dạy thêm học thêm, phát hiện nhân tố tích cực, phòng ngừa và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm.
## Điều 12. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân thực hiện tốt quy định về dạy thêm học thêm và được các cơ quan quản lý giáo dục đánh giá có nhiều đóng góp nâng cao chất lượng giáo dục thì được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
## Điều 13. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm học thêm, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định tại Nghị định số 49/2005/NĐ-CP ngày 11/4/2005 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục.
2. Cán bộ, công chức, viên chức do Nhà nước quản lý vi phạm quy định về dạy thêm học thêm, sẽ bị xử lý kỷ luật theo quy định tại Nghị định số 35/2005/NĐ-CP ngày 17/3/2005 của Chính phủ về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức.
3. Cơ sở giáo dục, tổ chức, cá nhân vi phạm nghiêm trọng hoặc tái phạm quy định về dạy thêm học thêm, có hành vi lừa đảo hoặc tổ chức dạy thêm học thêm trái quy định dẫn tới vi phạm các quy định về trật tự an toàn xã hội thì phải được xử lý hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
