---
id: "73983"
identifier: "vbpl-73983"
title: "Nghị quyết số 40/2011/NQ-HĐND Ban hành quy định một số chế độ, chính sách đảm bảo hoạt động cho các tổ chức của Hội đồng nhân dân 3 cấp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-12-09"
effective_date: "2012-01-01"
expiry_date: "2017-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ_40_HOAT DONG HĐND 3 CAP.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73983"
signers:
  - "Đặng Văn Xướng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 40/2011/NQ-HĐND Ban hành quy định một số chế độ, chính sách đảm bảo hoạt động cho các tổ chức của Hội đồng nhân dân 3 cấp

NGHỊ QUYẾT
Về ban hành quy định một số chế độ, chính sách đảm bảo hoạt động
cho các tổ chức của Hội đồng nhân dân 3 cấp.
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
KHOÁ VIII - KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân ngày 02/4/2005;
Căn cứ Nghị quyết số 773/2009/NQ-UBTVQH12 ngày 31/3/2009 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban quy định về một số chế độ chi tiêu tài chính phục vụ hoạt động của Quốc hội, các cơ quan Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, các cơ quan trực thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội, các Đoàn Đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội;
Căn cứ Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06/7/2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập;
Sau khi xem xét tờ trình số 1082/TTr-UBND ngày 29/11/2011 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh vể việc ban hành quy định một số chế độ, chính sách đảm bảo hoạt động cho các tổ chức của Hội đồng nhân dân 3 cấp và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất ban hành quy định một số chế độ, chính sách đảm bảo hoạt động cho các tổ chức của Hội đồng nhân dân 3 cấp (có quy định chế độ, chính sách kèm theo).
Thời gian thực hiện kể từ ngày 01/01/2012.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Thường trực, các Ban và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện nghị quyết này.
Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 120/2009/NQ-HĐND ngày 07/12/2009 của HĐND tỉnh về việc ban hành chế độ, chính sách cho đại biểu HĐND và các tổ chức của HĐND 3 cấp.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Long An khóa VIII, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2011./.
QUY ĐỊNH
CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐẢM BẢO HOẠT ĐỘNG CHO
CÁC TỔ CHỨC CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN 3 CẤP
( Ban hành kèm theo nghị quyết số 40/2011/NQ-HĐND
ngày 09 tháng 12 năm 2011 của HĐND tỉnh)
------------------------------------------
1. Những quy định chung:
a. Quy định này quy định một số khoản chi cho hoạt động của HĐND các cấp. Các chế độ về hoạt động của HĐND và đại biểu HĐND không quy định trong quy định này được thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
b. Các khoản chi thuộc HĐND cấp nào thì đưa vào dự toán kinh phí hàng năm của HĐND cấp đó để chi cho hoạt động của HĐND, đại biểu HĐND và quyết toán với ngân sách cùng cấp.
c. Trong quy định này được hiểu thống nhất: Đại biểu HĐND tỉnh; đại biểu HĐND cấp huyện (gồm huyện; thành phố); Đại biểu HĐND cấp xã (gồm xã, phường, thị trấn).
2. Một số chế độ chính sách chi đảm bảo hoạt động Hội đồng nhân dân:
a. Chế độ cung cấp thông tin cho đại biểu HĐND:
Đại biểu HĐND được cung cấp:
- Các tài liệu cần thiết của kỳ họp HĐND (theo Điều 75 của quy chế hoạt động của HĐND), trước ngày khai mạc kỳ họp;
- Báo cáo định kỳ của Thường trực HĐND; UBND cùng cấp và các tài liệu liên quan đến hoạt động của HĐND;
- Tờ thông tin hoạt động HĐND tỉnh;
- Báo đại biểu nhân dân;
- Báo Long An (cho các đại biểu không thuộc biên chế nhà nước hoặc trong biên chế nhưng chưa được cấp phát).
b. Chế độ, chính sách cho đại biểu HĐND:
- Đối với đại biểu HĐND không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, trong thời gian là đại biểu HĐND được cấp thẻ bảo hiểm y tế và nếu qua đời sẽ được hưởng chế độ mai táng theo quy định cho cán bộ công chức đương nhiệm.
- Đối với đại biểu HĐND không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, được khoán một khoản kinh phí để chi cho tiền tàu xe, hoạt động phí như sau:
+ Đại biểu HĐND tỉnh: 900.000đ/đại biểu/năm
+ Đại biểu HĐND cấp huyện: 650.000đ/đại biểu/năm
+ Đại biểu HĐND cấp xã: 550.000đ/đại biểu/năm
- Chi bồi dưỡng đối với đại biểu HĐND kiêm nhiệm:
Đơn vị tính: đồng.
Chức danh Tỉnh Cấp huyện Cấp xã
Chức danh
Tỉnh
Cấp huyện
Cấp xã
- Thường trực HĐND kiêm nhiệm (đại biểu/tháng) 450.000 350.000 300.00
- Thường trực HĐND kiêm nhiệm (đại biểu/tháng)
450.000
350.000
300.00
- Trưởng Phó Ban HĐND kiêm nhiệm (đại biểu/tháng) 350.000 300.000 -
- Trưởng Phó Ban HĐND kiêm nhiệm (đại biểu/tháng)
350.000
300.000
-
- Thành viên các Ban HĐND kiêm nhiệm (đại biểu/tháng) 250.000 200.000 -
- Thành viên các Ban HĐND kiêm nhiệm (đại biểu/tháng)
250.000
200.000
-
- Tổ trưởng tổ đại biểu (đại biểu/tháng) 200.000 150.000 100.000
- Tổ trưởng tổ đại biểu (đại biểu/tháng)
200.000
150.000
100.000
- Tổ phó tổ đại biểu (đại biểu/năm) 100.000 80.000 50.000
- Tổ phó tổ đại biểu (đại biểu/năm)
100.000
80.000
50.000
- Chi hỗ trợ đối với Đại biểu HĐND tỉnh và cấp huyện, xã, phường, thị trấn:
+ Mỗi nhiệm kỳ HĐND, mỗi đại biểu HĐND tỉnh được hỗ trợ tiền may trang phục mức chi: 2.000.000đ; mỗi đại biểu HĐND cấp huyện được hỗ trợ tiền may trang phục mức chi: 1.500.000đ; mỗi đại biểu cấp xã được hỗ trợ tiển may trang phục mức chi: 1.000.000đ.
+ Mỗi nhiệm kỳ HĐND, mỗi đại biểu HĐND tỉnh, huyện được trang cấp một cặp da đựng tài liệu mức 300.000đ/cặp; mỗi đại biểu cấp xã được trang cấp 1 cặp da đựng tài liệu mức 150.000đ/cặp.
+ Đối với đại biểu HĐND các cấp được hưởng chế độ trợ cấp trang phục và cặp da ở nhiều cương vị công tác (đại biểu Quốc hội, cấp ủy viên và đại biểu HĐND các cấp...) thì được hưởng một chế độ ở mức cao nhất.
c. Chế độ chi cho các cuộc họp, hoạt động giám sát, khảo sát và tiếp xúc cử tri:
- Chi các cuộc họp:
+ Đại biểu dự các kỳ họp HĐND tỉnh, huyện, xã và các cuộc họp do Thường trực, các Ban triệu tập theo quy chế hoạt động của HĐND quy định và các cuộc họp khác như: phục vụ kỳ họp; họp tổ chức giám sát, khảo sát, thẩm tra, họp tổ đại biểu,.... được chi theo mức quy định tại quyết định số 60/2010/QĐ-UBD tỉnh ngày 21/12/2010 của UBND tỉnh quy định về chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Long An.
- Chi các cuộc họp do thường trực và các Ban HĐND triệu tập:
* Bồi dưỡng người chủ trì:
Cấp tỉnh:
Người chủ trì: 70.000đ/ngày.
Cấp huyện, xã:
Người chủ trì: 60.000đ/ngày
- Công tác thẩm tra tờ trình đề án, dự thảo nghị quyết, báo cáo: (họp thẩm tra của các Ban):
Chức danh Cấp tỉnh Cấp huyện,xã
Chức danh
Cấp tỉnh
Cấp huyện,xã
- Chủ trì họp (người/cuộc) 100.000 70.000
- Chủ trì họp (người/cuộc)
100.000
70.000
- Các thành viên dự họp (người/cuộc) 50.000 40.000
- Các thành viên dự họp (người/cuộc)
50.000
40.000
- Chi công việc rà soát kỹ thuật, hoàn thiện nội dung Nghị quyết (1 nghị quyết) 100.000 60.000
- Chi công việc rà soát kỹ thuật, hoàn thiện nội dung Nghị quyết (1 nghị quyết)
100.000
60.000
- Soạn bài phát biểu của Chủ tịch HĐND (1 bài) 150.000 100.000
- Soạn bài phát biểu của Chủ tịch HĐND (1 bài)
150.000
100.000
- Soạn thảo báo cáo thẩm tra phục vụ kỳ họp (1 báo cáo) 250.000 200.000
- Soạn thảo báo cáo thẩm tra phục vụ kỳ họp (1 báo cáo)
250.000
200.000
- Chi các báo cáo còn lại trình tại kỳ họp (1 báo cáo) 150.000 100.000
- Chi các báo cáo còn lại trình tại kỳ họp (1 báo cáo)
150.000
100.000
- Chi cho hoạt động giám sát, khảo sát và phục vụ kỳ họp HĐND:
Ngoài chế độ công tác phí, đại biểu tham gia các Đoàn giám sát, khảo sát của Thường trực và các Ban HĐND còn được hưởng:
Chức vụ Cấp tỉnh Cấp huyện Cấp xã
Chức vụ
Cấp tỉnh
Cấp huyện
Cấp xã
-Trưởng đoàn giám sát (người/cuộc) 100.000 70.000 60.000
-Trưởng đoàn giám sát (người/cuộc)
100.000
70.000
60.000
- ĐB HĐND và thành viên chính thức đoàn giám sát (người/cuộc) 70.000 50.000 40.000
- ĐB HĐND và thành viên chính thức đoàn giám sát (người/cuộc)
70.000
50.000
40.000
- Các đại biểu (theo thư mời) dự họp khảo sát của Thường trực, các Ban HĐND tổ chức (người/cuộc) 50.000 40.000 30.000
- Các đại biểu (theo thư mời) dự họp khảo sát của Thường trực, các Ban HĐND tổ chức (người/cuộc)
50.000
40.000
30.000
- Cán bộ phục vụ giám sát, khảo sát (người/cuộc) 50.000 40.000 30.000
- Cán bộ phục vụ giám sát, khảo sát (người/cuộc)
50.000
40.000
30.000
- Xây dựng kế hoạch, nội dung, viết báo cáo tổng hợp kết quả giám sát (báo cáo/cuộc giám sát) 250.000 200.000 100.000
- Xây dựng kế hoạch, nội dung, viết báo cáo tổng hợp kết quả giám sát (báo cáo/cuộc giám sát)
250.000
200.000
100.000
- Tổng hợp ý kiến cử tri trình kỳ họp và tổng hợp ý kiến cử tri sau kỳ họp (1 báo cáo) 400.000 200.000 150.000
- Tổng hợp ý kiến cử tri trình kỳ họp và tổng hợp ý kiến cử tri sau kỳ họp (1 báo cáo)
400.000
200.000
150.000
- Tổng hợp ý kiến thảo luận tổ tại kỳ họp (1 báo cáo) 400.000 200.000 150.000
- Tổng hợp ý kiến thảo luận tổ tại kỳ họp (1 báo cáo)
400.000
200.000
150.000
- Ban thư ký kỳ họp được bồi dưỡng theo ngày họp (người/ngày) 100.000 60.000 50.000
- Ban thư ký kỳ họp được bồi dưỡng theo ngày họp (người/ngày)
100.000
60.000
50.000
- Tổ trưởng và thư ký tổ thảo luận tại kỳ họp (người/ngày thảo luận) 70.000 60.000 -
- Tổ trưởng và thư ký tổ thảo luận tại kỳ họp (người/ngày thảo luận)
70.000
60.000
-
- Chế độ chi cho tổ đại biểu HĐND, tiếp xúc cử tri:
Cấp tỉnh:
+ Chi hỗ trợ hoạt động của Tổ đại biểu HĐND: 2.000.000đ/tổ/năm (chi văn phòng phẩm, nước uống...)
+ Đại biểu dự họp tổ đại biểu HĐND trước, sau và giữa hai kỳ họp.
+ Đại biểu HĐND: 70.000đ/người/ngày.
+ Đại biểu còn lại: chỉ 50.000đ/người/ngày (tối đa không quá 25 người).
+ Chi tiếp xúc cử tri trước và sau mỗi kỳ họp HĐND (do MTTQ phối hợp tổ chức): 500.000đ/cuộc (bao gồm chi: trang trí, thuê địa điểm, nước uống, bảo vệ và các khoản chi khác...).
+ Chi cho đại biểu HĐND, cán bộ, công chức, nhân viên phục vụ tiếp xúc cử tri như sau:
· Đại biểu HĐND: 70.000đ/người/cuộc.
· Cán bộ, công chức, nhân viên phục vụ: 50.000đ/người/cuộc (mỗi điểm không quá 10 người).
+ Bồi dưỡng tổ đại biểu HĐND tỉnh viết báo cáo tiếp xúc cử tri: 70.000đ/1 báo cáo/tổ.
Cấp huyện và cấp xã:
+ Chi hỗ trợ hoạt động của tổ đại biểu HĐND cấp huyện 1.000.000đ/tổ/năm và tổ đại biểu HĐND cấp xã 500.000đ/tổ/năm (chi văn phòng, nước uống....).
+ Đại biểu dự họp tổ đại biểu dự họp tổ đại biểu HĐND trước, sau và giữa hai kỳ họp được chi: 30.000đ/người/ngày (tối đa không quá 20 người)
+ Chi tiếp xúc cử tri trước và sau mỗi kỳ họp HĐND cấp huyện (do Ủy ban MTTQ phối hợp tổ chức) 400.000đ/cuộc; cấp xã (do MTTQ tổ chức) 300.000đ/cuộc.
+ Chi cho đại biểu HĐND, cán bộ, công chức, nhân viên phục vụ tiếp xúc cử tri:
Đại biểu HĐND: 40.000đ/người/cuộc
Cán bộ, công chức, nhân viên phục vụ: 30.000đ/người/cuộc (mỗi điểm không quá 10 người)
+ Bồi dưỡng tổ đại biểu HĐND huyện, xã viết báo cáo tiếp xúc cử tri: 50.000đ/1 báo cáo/tổ.
đ. Chi tổ chức tiếp công dân của đại biểu HĐND:
Cấp tỉnh:
- Đại biểu HĐND tỉnh, đại diện lãnh đạo cơ quan liên qaun được phân công tiếp công dân được chi: 70.000đ/người/ngày.
- Cán bộ, công chức trực tiếp phục vụ đại biểu HĐND tiếp công dân: 50.000đ/người/ngày.
Cấp huyện:
- Đại biểu HĐND, đại biểu lãnh đạo cơ quan liên quan được phân công tiếp công dân được chi: 50.000đ/người/ngày.
- Cán bộ, công chức trực tiếp phục vụ đại biểu HĐND tiếp công dân: 35.000đ/người/ngày.
e. Chế độ chi cho mời chuyên gia:
- Thường trực HĐND, trưởng ban HĐND các cấp được thuê người có trình độ chuyên môn làm cộng tác viên nghiên cứu, cho ý kiến bằng văn bản vào các báo cáo, tờ trình, đế án chuyên đề chế độ chi cho chuyên gia...., kiểm nghiệm, kiểm định chất lượng các vụ việc phục vụ giám sát của Thường trực HĐND; giám sát, thẩm tra của các Ban HĐND (nếu xét thấy cần thiết) mức thuê cụ thể như sau: mức chi từ 500.000đ/bài đến 1.500.000đ/bài, trường hợp đặc biệt (những chuyên đề lớn, quan trọng, dài có chất lượng cao) có thể thỏa thuận mức chi cao hơn một bài bình thường, nhưng không quá 2.000.000đ/bài.
g. Chi công tác xã hội:
- Đại biểu HĐND khi đau ốm được chi thăm hỏi không quá 2 lần/năm theo mức chi:
Tỉnh: 500.000đ/đại biểu/lần.
Huyện: 400.000đ/đại biểu/lần
Xã: 300.000đ/đại biểu/lần
- Trợ cấp bị bệnh hiểm nghèo: đại biểu HĐND tỉnh 2.000.000đ/người; Chi tối đa không quá 1 lần/năm; đại biểu HĐND cấp huyện 1.500.000đ/ người chi không quá 1 lần/ năm; đại biểu HĐND cấp xã 1.000.000đ/người, chi không quá 1 lần /năm.
- Đại biểu HĐND có cha, mẹ đẻ; cha, mẹ (vợ, chồng) vợ, chồng; con chết được hỗ trợ 1.000.000đ(chi tiền đi đám và lễ vật).
- Thường trực HĐND tỉnh, cấp huyện tổ chức đoàn thăm hỏi đối tượng chính sách nhân dịp lễ, tết, mức chi như sau:
* Các tập thể diện chính sách gồm: trại điều dưỡng thương binh, bệnh binh, trại trẻ mồ côi, người khuyết tật, các đơn vị bộ đội, công an biên giới, cửa biển....); cấp tỉnh: 3.000.000đ/lần; cấp huyện 2.000.000đ/lần.
* Các cá nhân gia đình chính sách gồm: gia đình có công với cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng, thương binh, gia đình liệt sĩ, cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8/1945; các cá nhân có thành tích xuất sắc trong chiến đấu, trong lao động sản xuất, gia đình và cá nhân gặp rủi ro do thiên tai: cấp tỉnh: 500.000đồng/lần; cấp huyện: 300.000đ/lần.
