---
id: "155426"
identifier: "vbpl-155426"
title: "Quyết định số 46/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ Quyết định số 55/2016/QĐ-UBND ngày 10/10/2016 của UBND tỉnh ban hành Quy định chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình được miễn giấy phép xây dựng ở nông thôn trên địa bàn tỉnh Long An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-08-18"
effective_date: "2022-09-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_46.2022.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "46.2022.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/155426"
signers:
  - "Nguyễn Minh Lâm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 46/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ Quyết định số 55/2016/QĐ-UBND ngày 10/10/2016 của UBND tỉnh ban hành Quy định chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình được miễn giấy phép xây dựng ở nông thôn trên địa bàn tỉnh Long An

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 46/2022/QĐ-UBND
Long An, ngày 18 tháng 08 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ Quyết định số 55/2016/QĐ-UBND ngày 10/10/2016 của UBND tỉnh ban hành Quy định chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình được miễn giấy phép xây dựng ở nông thôn trên địa bàn tỉnh Long An _________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18/6/2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Thực hiện Quyết định số 41a/QĐ-BXD ngày 28/01/2022 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về việc công bố danh mục văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực toàn bộ hoặc một phần thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng năm 2021;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2591/TTr-SXD ngày 04/7/2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ Quyết định số 55/2016/QĐ-UBND ngày 10/10/2016 của UBND tỉnh ban hành Quy định chung về quản lý quy hoạch, kiến trúc công trình được miễn giấy phép xây dựng ở nông thôn trên địa bàn tỉnh Long An.
Lý do: Nội dung của Quyết định trên không còn phù hợp với các quy định pháp luật hiện hành.
## Điều 2. Giao UBND cấp huyện triển khai các nội dung sau:
- Rà soát các đồ án quy hoạch xây dựng được duyệt trên địa bàn và quy định quản lý theo đồ án quy hoạch được ban hành đảm bảo đầy đủ nội dung và đáp ứng yêu cầu quản lý đối với từng cấp độ quy hoạch.
- Khẩn trương rà soát, triển khai công tác lập quy hoạch chi tiết các điểm dân cư nông thôn đã được xác định trong đồ án quy hoạch chung xây dựng xã nhằm phục vụ công tác quản lý và đầu tư xây dựng đúng theo các quy định hiện hành.
- Nghiên cứu, triển khai việc thực hiện tích hợp nội dung quy chế quản lý kiến trúc điểm dân cư nông thôn vào đồ án quy hoạch chung xây dựng xã theo khoản 2, Điều 13, Nghị định 85/2020/NĐ-CP ngày 17/7/2020 của Chính Phủ về Quy định chi tiết một số điều của Luật Kiến trúc.
- Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý vi phạm trong lĩnh vực xây dựng ở khu vực nông thôn và sự phối hợp của các cơ quan quản lý chuyên ngành các cấp.
## Điều 3. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các sở, ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/9/2022.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Minh Lâm
