---
id: "177866"
identifier: "vbpl-177866"
title: "Quyết định số 51/2025/QĐ-UBND Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "51/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-05-29"
effective_date: "2025-07-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_51_2025_ QUY DINH DAC DIEM KY THUAT CONG CHUNG LONG AN.signed.pdf"
content_doc_file_name: "51-QĐ BAN HANH QUY DINH DD KTKTCC.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 27
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177866"
signers:
  - "Nguyễn Văn Út"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 51/2025/QĐ-UBND Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 51/2025/QĐ-UBND
Long An, ngày 29 tháng 5 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/02/2025 ;
Căn cứ Luật Giá ngày 19/6/2023;
Căn cứ Luật Công chứng ngày 26/11/2024;
Căn cứ Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giá;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 886/TTr-STP ngày 21/5/2025;
Uỷ ban nhân dân ban hành Quyết định quy định đặc điểm kinh tế- kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An.
## Điều 2. Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
QUY ĐỊNH
Đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An
(Ban hành kèm theo Quyết định số 51/2025/QĐ-UBND ngày 29/5/2025 của UBND tỉnh Long An)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh Long An; người yêu cầu công chứng và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
# Chương II
ĐẶC ĐIỂM KINH TẾ - KỸ THUẬT CỦA DỊCH VỤ
LIÊN QUAN ĐẾN VIỆC CÔNG CHỨNG
## Điều 3. Các dịch vụ liên quan đến việc công chứng
1. Soạn thảo giao dịch.
2. Đánh máy và in giấy tờ, văn bản.
3. Sao chụp giấy tờ, văn bản.
4. Dịch giấy tờ, văn bản.
## Điều 4. Đặc điểm kinh tế - kỹ thuật đối với soạn thảo giao dịch
1. Soạn thảo giao dịch là quá trình tổ chức hành nghề công chứng biên soạn và tạo lập dự thảo giao dịch nhằm ghi nhận các thỏa thuận, quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia vào giao dịch, đảm bảo phù hợp với pháp luật, không trái đạo đức xã hội, đối tượng của giao dịch phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Giao dịch do người yêu cầu công chứng yêu cầu soạn thảo bao gồm:
- a) Hợp đồng mua bán, chuyển nhượng, tặng cho, đặt cọc chuyển nhượng tài sản.
- b) Hợp đồng hủy bỏ, sửa đổi, bổ sung, chấm dứt, thanh lý hợp đồng, giao dịch.
- c) Hợp đồng ủy quyền, thuê, mượn, vay mượn tài sản, thế chấp tài sản giữa cá nhân, tổ chức với nhau (không có tổ chức tín dụng tham gia) .
- d) Hợp đồng kinh tế, thương mại, đầu tư kinh doanh, góp vốn, hợp tác kinh doanh.
- đ) Văn bản liên quan đến hôn nhân và gia đình (phân chia tài sản chung, nhập tài sản riêng vào khối tài sản chung, văn bản về chế độ tài sản theo thỏa thuận,…) .
- e) Di chúc.
- g) Văn bản khai nhận di sản, phân chia di sản thừa kế.
- h) Văn bản từ chối nhận di sản thừa kế.
- i) Giao dịch khác.
3. Việc soạn thảo giao dịch được xác định là phức tạp khi có một trong các yếu tố sau:
- a) Có từ 03 bên tham gia trở lên.
- b) Giao dịch đối với nhiều tài sản (từ 03 tài sản trở lên).
- c) Phải có người làm chứng, người phiên dịch.
4. Đơn vị tính: Soạn thảo giao dịch được tính trên đơn vị 01 giao dịch.
## Điều 5. Đặc điểm kinh tế - kỹ thuật đối với đánh máy và in giấy tờ, văn bản
1. Đánh máy và in giấy tờ, văn bản là việc tổ chức hành nghề công chứng thực hiện nhập dữ liệu đã có sẵn vào máy tính, do người yêu cầu công chứng cung cấp, chỉnh sửa thể thức và in giấy tờ, văn bản theo yêu cầu của người yêu cầu công chứng. Văn bản đánh máy được trình bày trên khổ giấy A4, phông chữ Tiếng Việt Times New Roman, bộ mã ký tự Unicode theo Tiêu chuẩn Việt Nam.
2. Giấy tờ, văn bản yêu cầu đánh máy phải có nội dung liên quan đến việc công chứng. Tổ chức hành nghề công chứng có quyền từ chối trong trường hợp giấy tờ, văn bản được cung cấp không liên quan đến việc công chứng.
3. Đơn vị tính: Đánh máy và in giấy tờ, văn bản được tính trên đơn vị 01 trang giấy A4.
## Điều 6. Đặc điểm kinh tế - kỹ thuật đối với sao chụp giấy tờ, văn bản
1. Sao chụp giấy tờ, văn bản là quá trình tổ chức hành nghề công chứng thực hiện sao chụp toàn bộ nội dung giấy tờ, văn bản bằng cách sử dụng các thiết bị như máy photocopy, máy quét (scaner), máy chụp ảnh và các thiết bị ghi hình khác có liên quan để tạo ra bản sao mà vẫn giữ nguyên nội dung, hình thức của giấy tờ, văn bản gốc.
2. Đơn vị tính: Sao chụp giấy tờ, văn bản được tính trên đơn vị 01 trang của bản chính giấy tờ, văn bản.
## Điều 7. Đặc điểm kinh tế - kỹ thuật đối với dịch giấy tờ, văn bản
1. Dịch giấy tờ, văn bản là việc người phiên dịch là cộng tác viên dịch thuật của tổ chức hành nghề công chứng thực hiện dịch bản chính giấy tờ, văn bản từ tiếng Việt sang tiếng nước ngoài hoặc từ tiếng nước ngoài sang tiếng Việt để công chứng.
2. Đơn vị tính: Dịch giấy tờ, văn bản được tính trên đơn vị 01 trang của bản chính giấy tờ, văn bản.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện thẩm định phương án giá dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng do các tổ chức hành nghề công chứng xây dựng trên cơ sở đặc điểm kinh tế - kỹ thuật được quy định tại Quy định này và các quy định pháp luật khác có liên quan; tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định định giá tối đa đối với dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh theo quy định.
2. Theo dõi, rà soát, kịp thời tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh, bổ sung đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng theo quy định của pháp luật.
## Điều 9. Trách nhiệm của các tổ chức hành nghề công chứng
1. Tuân thủ nghiêm Quy định về đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên địa bàn tỉnh Long An; cung cấp kịp thời, chính xác, đầy đủ số liệu, tài liệu có liên quan theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền để phục vụ việc định giá.
2. Các tổ chức hành nghề công chứng được chọn theo quy định tại khoản 3 Điều 9 Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10/7/2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giá lập Phương án giá dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng trên cơ sở đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của dịch vụ theo yêu cầu liên quan đến việc công chứng được quy định tại Quy định này, gửi Phương án giá để Sở Tư pháp thực hiện thẩm định theo quy định của pháp luật về giá.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh thì kịp thời phản ánh về Sở Tư pháp để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Út
