---
id: "56800"
identifier: "vbpl-56800"
title: "Quyết định số 55/2009/QĐ-UBND Ban hành chức năng, nhiệm vu, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trục thuộc sở Y tế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "55/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-10-19"
effective_date: "2009-10-29"
expiry_date: "2017-05-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "55.2009.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56800"
signers:
  - "Nguyễn Thị Giảm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 55/2009/QĐ-UBND Ban hành chức năng, nhiệm vu, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trục thuộc sở Y tế

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chức năng, nhiệm vu, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trực thuộc sở Y tế
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 12/2008/TTLT-BYT-BNV ngày 30 tháng 12 năm 2008 của liên Bộ Y tế - Bộ Nội vụ Hướng dần chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trực thuộc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 431/QĐ-UBND ngày 13 tháng 3 năm 2009 của Chu tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh T ây Ninh, về việc thành lập Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Tây Ninh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trinh số 310/TTr-SN V ngày 13 tháng 10 năm 2009,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết dịnh này Quy dinh chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ câu to chức bộ máy của Chi cục An toàn vệ sinh thực phấm trực thuộc Sở Y tế.
## Điều 2. Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm theo dõi, chi dạo Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tổ chức triển khai thực hiện theo đúng quy định tại Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Uy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Y tế, thú trường các sở, ngành có liên quan và Chủ tịch Uy ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã Ký) Nguyễn Thị Giảm
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã Ký)
Nguyễn Thị Giảm
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm trực thuộc sở Y tế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 55/2009QĐ-UBND
Ngày 19 tháng 10 năm 2009 cua Uỷ ban nhân dân tỉnh)
# Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
## Điều 1. Vi trí, chức năng
1. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (sau đây gọi chung là Chi cục) là tô chức trực thuộc Sở Y tế, giúp Giám đốc Sở Y tế tham mưu cho Uỳ ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về vệ sinh an toàn thực phàm; thực hiện các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ về vệ sinh an toàn thực phẩm, thực hiện thanh tra chuyên ngành về vệ sinh an toàn thực phàm trên dịa bàn tinh theo quy dinh cua pháp luật.
2. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm chịu sự chỉ đạo, quản lý về tố chức, bicn chê và hoạt động của Sở Y tế, đồng thời chịu sự hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm trực thuộc Bộ Y tế.
3. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm có tư cách pháp nhân có con dấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước theo quy định.
# Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYẾN HẠN
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Tham mưu giúp Giám đốc Sở Y tế trình cấp có thẩm quyền ban hành các quyết định, chỉ thị, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, kế hoạch năm năm và quy chế phối hợp liên ngành trong lĩnh vực vệ sinh an toàn thực phẩm;
2. Trình Giám đốc Sở Y tế ban hành kế hoạch hàng năm, chương trình, đề án, dự án về vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh;
3. Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, các chương trình mục tiêu, chương trình hành động, đề án, dự án đã được phê duyệt về vệ sinh an toàn thực phẩm;
4. Xây dựng kế hoạch và chu trì, phối hợp với các cơ quan liên quan kiêm tra. giam sát việc thực hiện các quy dịnh cua pháp luật về vệ sinh an toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm và dịch vụ ăn uống theo phân cấp quản lý; triển khai công tác phòng ngừa, khắc phục ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyên qua thực phàm trên địa bàn tỉnh;
5. Phối hợp với các đơn vị liên quan ở địa phương hướng dẫn, giám sát việc thực hiện các quy định cùa pháp luật về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm theo chuỗi cung cấp thực phẩm tự sản xuất đến tiêu dùng;
6. Giúp Giám đốc Sở Y tế trong việc cấp, đình chỉ và thu hồi các giấy chứng nhận liên quan đến vệ sinh an toàn thực phâm theo quy dịnh của pháp luật và phân cấp của Bộ Y tế;
7. Thực hiện thanh tra chuyên ngành vê vệ sinh an toàn thực phẩm trôn địa bàn tỉnh;
8. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục về vệ sinh an toàn thực phâm trên địa bàn tỉnh; tập huấn và cấp giấy chứng nhận tập huấn kiến thưc về vệ sinh an toàn thực phàm cho các cơ sở sản xi.at, kinh doanh thực phâm do tĩnh quan lý; hướng dần tuyến dưới triền khai thực hiện các hoạt dộng về chuyên môn, nghiệp vụ; phôi hợp với các dơn vị chức năng có lièn quan tô chức bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác vệ sinh an toàn thực phàm;
9. Thực hiện chế độ thống kê, báo cáo định kỳ và đột xuất về công tác quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm theo quy định hiện hành;
10. Chủ trì phối hợp tổ chức khám sức khoẻ cho người trực tiếp sản xuất, chế biến, phục vụ tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh theo phân cấp quản lý;
11. Tổ chức triển khai thực hiện các chương trình, dự án, mô hình điểm liên quan đến chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm và dinh dưỡng cộng đồng; hướng dẫn, tư vấn cho các cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm áp dụng hệ thống quản lý chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm (theo tiêu chuẩn GMP, GHP và HACCP.
12. Tiếp nhận và thẩm định hồ sơ về công bố tiêu chuẩn sản phẩm thực phẩm và đăng ký quảng cáo thực phẩm đề trình cấp có thẩm quyền xác nhận theo phân cấp hoặc xác nhận giấy chứng nhận tiêu chuân sản phàm, quảng cáo thực phàm nêu dược uy quyền, cấp giấy chứng nhận dủ diều kiện vệ sinh an toàn thực phàm cho các cơ sớ sản xuất, kinh doanh thực phàm có nguy cơ cao theo phân câp khi dược Giám dốc Sở Y tế uỷ quyền;
13. Quản lý tố chức, biên chế, tài chính, tài sàn theo quy dịnh của pháp luật và phân cấp cùa Sở Y te;
14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám dốc Sớ Y tè giao.
# Chương 3
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Chi cục
1. Lãnh đạo: gồm Chi cục trưởng và 02 Phó Chi cục trưởng.
- a) Chi cục làm việc theo chế độ thủ trưởng, Chi cục trưởng là người lãnh đạo cao nhất, quản lý và điều hành mọi hoạt động cùa Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Y tế và pháp luật về toàn bộ hoạt động cùa Chi cục.
- b) Các Phó Chi cục trưởng là người giúp việc cho Chi cục trưởng, do Chi cục trướng phân công đảm nhiệm một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Chi cục trường và trước pháp luật ve thực hiện các nhiệm vụ được phân công.
- d) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với Chi cục trường và các Phó Chi cục trưởng thực hiện theo quy định ve tiêu chuấn và phân cấp quản lý cán bộ, công chức hiện hành cùa tỉnh.
2. Các phồng chuyên môn, nghiệp vụ: Ch: cục cò 01 phòng chuyên mòn nghiệp vụ:
- a) Phòng Hành chính – Tổng hợp
- b) Phòng Đãng ký và chứng nhận sản phâm
- c) Phòng Thông tin – Truyền thông và quản lý ngộ độc thực phẩm
- d) Thanh tra Chi cục.
Chức năng, nhiệm vụ cụ thể của các phòng chuyên môn nghiệp vụ thuộc Chi cục, do Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phâm tỉnh tham mưu Giám đôc Sở Y tế quy định theo thâm quyền phân cấp
## Điều 4. Biên chế của Chi cục
1. Biên chế hành chính cùa Chi cục năm trong tông biên chế hành chính cùa Sờ Y tế do Chù tịch Uy ban nhân dân tinh quyêt định giao và phân bô hàng năm.
2. Chi cục trưởng có trách nhiệm bố trí, sử dụng cán bộ, công chức phù hợp với chức danh chuyên môn, tiêu chuẩn ngành công chức theo quy định cua Nhà nước, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao.
# Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 5. Chi cục trưởng Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế làm việc của Chi cục để đàm bảo thực hiện tôt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
## Điều 6. Trong quá trình thực hiện, quy dịnh này có thể được sửa dổi, bổ sung cho phù hợp với tinh hình thực te và các chu trương chính sách của Đảng, Nhà nước trong từng thời kỳ, theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Nội vụ và quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
