---
id: "171275"
identifier: "vbpl-171275"
title: "Quyết định số 55/2024/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tiếm việc làm cho người có đất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh Long An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "55/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-11-04"
effective_date: "2024-11-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_1730876679_55_2024_QĐ-UBND_04-11-2024_55_2024_0001.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/171275"
signers:
  - "Phạm Tấn Hoà"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 55/2024/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tiếm việc làm cho người có đất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh Long An

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 55/2024/QĐ-UBND
Long An, ngày 04 tháng 11 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm
cho người có đất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh
dịch vụ trên địa bàn tỉnh Long An
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 18/01/2024;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15 , Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 , Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 ngày 29/6/2024;
Căn cứ Nghị định số 88/2024/NĐ-CP ngày 15/7/2024 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế, chính sách giải quyết việc làm và đào tạo nghề cho người có đất thu hồi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 6329/TTr-SLĐTBXH ngày 24/10/2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho người có đất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh Long An theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 109 của Luật Đất đai ngày 18/01/2024.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Người có đất thu hồi, gồm: Người thuộc hộ gia đình, cá nhân được hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 109 của Luật Đất đai và các văn bản quy định chi tiết Luật Đất đai (người có đất nông nghiệp thu hồi); Người thuộc hộ gia đình, cá nhân theo quy định tại khoản 3 Điều 109 Luật Đất đai (người có đất kinh doanh thu hồi).
- b) Cơ quan, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân có liên quan việc hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho người có đất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ trên địa bàn tỉnh Long An.
## Điều 2. Hỗ trợ đào tạo nghề
1. Người có đất thu hồi tham gia học nghề được hỗ trợ:
- a) Mức chi phí đào tạo từng nghề, mức hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng: Thực hiện theo quy định tại Quyết định số 28/2023/QĐ-UBND ngày 26/6/2023 của UBND tỉnh ban hành quy định danh mục nghề đào tạo, mức chi phí đào tạo từng nghề, mức hỗ trợ đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 03 tháng trên địa bàn tỉnh Long An.
- b) Mức hỗ trợ tiền ăn, tiền đi lại: Thực hiện theo quy định tại điểm a, b khoản 2 Điều 5 Quyết định số 46/2015/QĐ-TTg ngày 28/9/2015 của
2. Người có đất thu hồi được hỗ trợ học phí cho một khóa học đào tạo nghề trình độ trung cấp, cao đẳng: Mức học phí được hỗ trợ bằng mức thu học phí thực tế của cơ sở giáo dục nghề nghiệp nhưng tối đa không quá mức trần học phí đối với cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập chưa tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy định tại Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và Nghị định số 97/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo.
3. Người có đất thu hồi tham gia đào tạo nghề trình độ sơ cấp, đào tạo dưới 3 tháng, trung cấp, cao đẳng được vay vốn tín dụng học sinh, sinh viên. Phương thức cho vay, mức vay, thời hạn cho vay, lãi suất cho vay, hồ sơ và trình tự, thủ tục cho vay được thực hiện theo quy định Điều 2 đến Điều 8 Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của
4. Người có đất thu hồi được hỗ trợ đào tạo nghề một lần theo chính sách quy định tại Điều này.
## Điều 3. Hỗ trợ giải quyết việc làm trong nước
1. Người có đất thu hồi được hỗ trợ tư vấn, giới thiệu việc làm miễn phí tại Trung tâm Dịch vụ việc làm tỉnh Long An.
2. Người có đất thu hồi được hỗ trợ vay vốn hỗ trợ tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm để phát triển sản xuất, kinh doanh từ Quỹ quốc gia về việc làm; nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác sang Ngân hàng chính sách xã hội và các nguồn vốn tín dụng ưu đãi khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
Người có đất thu hồi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được hỗ trợ theo quy định của Chính phủ về chính sách hỗ trợ người lao động đi làm việc nước ngoài theo hợp đồng.
## Điều 5. Hỗ trợ vay vốn đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng
Người có đất thu hồi được hỗ trợ vay vốn ưu đãi đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng từ Ngân hàng Chính sách xã hội theo Điều 8 Quyết định số 12/2024/QĐ-TTg ngày 31/7/2024 của
## Điều 6. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí hỗ trợ đào tạo nghề, hỗ trợ đi làm việc ở nước ngoài theo hợp đồng được xây dựng trong phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm và được tính trong chi phí đầu tư của dự án hoặc tổng kinh phí của phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
## Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- a) Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này.
- b) Chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chính sách hỗ trợ theo Quyết định này. Định kỳ ngày 10/12 hằng năm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện theo quy định.
2. Trách nhiệm của Sở Tài chính: Phối hợp với các Sở, ngành liên quan hướng dẫn các địa phương, đơn vị thực hiện hỗ trợ, thanh quyết toán kinh phí đúng quy định.
3. Trách nhiệm của Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh tỉnh Long An: Tổ chức cho vay đối với người lao động có đất thu hồi theo quy định tại Quyết định này.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm lập và tổ chức thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho người lao động có đất bị thu hồi. Chỉ đạo các ban, ngành, địa phương, đơn vị phối hợp với Hội đồng bồi thường, hỗ trợ tái định cư thực hiện chi trả, thanh quyết toán kinh phí hỗ trợ theo quy định hiện hành.
5. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 8. Điều khoản thi hành
1. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện quyết định này.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/11/2024.
3. Trường hợp các văn bản áp dụng viện dẫn tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo quy định tại các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
4. Đối với các trường hợp đã có quyết định thu hồi đất nhưng chưa được phê duyệt phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất thì tiếp tục thực hiện phương án hỗ trợ theo Quyết định này.
5. Đối với các trường hợp đã có quyết định thu hồi đất và quyết định phê duyệt phương án đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm cho hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành nhưng chưa thực hiện thì tiếp tục thực hiện phương án đã được phê duyệt.
## Điều 9. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Tấn Hoà
