---
id: "146810"
identifier: "vbpl-146810"
title: "Quyết định số 56/2020/QĐ-UBND Về việc ban hành quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước cho các huyện, thị xã, thành phố giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-12-31"
effective_date: "2021-01-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "Ủy ban nhân dân"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_56.2020.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146810"
signers:
  - "Nguyễn Văn Út"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 56/2020/QĐ-UBND Về việc ban hành quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước cho các huyện, thị xã, thành phố giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LONG AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 56/2020/QĐ-UBND
Long An, ngày 31 tháng 12 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước cho các huyện, thị xã, thành phố giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Long An
---------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LONG AN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 973/2020/UBTVQH14 ngày 08/7/2020 của ủy ban Thường vụ Quốc hội Quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mực phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025;
Căn cứ Quyết định số 26/2020/QĐ-TTg ngày 14/9/2020 của Thủ Tướng Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều Nghị quyết số 973/2020/UBTVQH14 ngày 08/7/2020 của ủy ban Thường vụ Quốc hội quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mực phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025;
Căn cứ Nghị quyết số 28/2020/NQ-HĐND ngày 08/12/2020 của HĐND tỉnh ban hành Quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước cho các huyện, thị xã, thành phố giai đoạn 2021- 2025 trên địa bàn tỉnh Long An;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 2050/TTr-SKHĐT ngày 31/12/2020.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này quy định về các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước cho các huyện, thị xã, thành phố áp dụng cho giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Long An (đính kèm).
## Điều 2. Nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu công nguồn ngân sách tỉnh quy định tại Điều 1 quyết định này là cơ sở để giao dự toán chi đầu công hàng năm từ ngân sách tỉnh cho các huyện, thị xã, thành phố trong giai đoạn 2021- 2025.
## Điều 3. Trách nhiệm và thời gian báo cáo của các sở, ngành tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố:
1. Trách nhiệm của các sở, ngành tỉnh:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Sở Tài chính cân đối tổng mức vốn đầu tư công từ nguồn ngân sách tỉnh cho các huyện, thị xã, thành phố để thực hiện các tiêu chí, định mức quy định tại quyết định này. Đồng thời chịu trách nhiệm chủ trì tổ chức triển khai thực hiện quyết định này.
- Cục Thống kê chịu trách nhiệm cung cấp số liệu về dân số, diện tích đất tự nhiên, diện tích đất trồng lúa của các huyện, thị xã, thành phố.
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm cung cấp số liệu về tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn của tỉnh của các huyện, thị xã, thành phố.
- Sở Tài chính chịu trách nhiệm cung cấp số thực hiện thu nội địa (không bao gồm các khoản thu sử dụng đất), tỷ lệ điều tiêt về ngân sách tỉnh hàng năm của các huyện, thị xã, thành phố.
- Sở Nội vụ chịu trách nhiệm cung cấp số liệu về đơn vị hành chính cấp xã và đơn vị hành chính cấp xã biên giới của các huyện, thị xã, thành phố.
2. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Căn cứ các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển theo quyết định này, khả năng tài chính và đặc điểm tình hình của các huyện, thị xã, thành phố xây dựng các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển cho các xã, phường, thị trấn giai đoạn 2021 -2025 của địa phương mình báo cáo HĐND cùng cấp thông qua.
3. Thời gian báo cáo và cung cấp số liệu:
Các sở, ngành tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm báo cáo và cung cấp số liệu quy định tại khoản 1 của điều này về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20 tháng 7 hàng năm.
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm báo cáo tình hình và kết quả thực hiện quyết định này gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 01 năm sau năm kế hoạch.
Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp tình hình thực hiện quyết định này hàng năm và có trách nhiệm trình UBND tỉnh phân bổ vốn đầu tư cho các huyện, thị xã, thành phố trong kế hoạch xây dựng cơ bản hàng năm của tỉnh.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2021 và áp dụng cho các năm ngân sách trong giai đoạn 2021 - 2025.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Đoàn ĐBQH, HĐND, UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn út
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn út
Long An, ngày 31 tháng 12 năm 2020
QƯY ĐỊNH VỀ CÁC NGUYÊN TẲC, TIÊU CHÍ VÀ ĐỊNH MỨC PHÂN Bổ VỚN ĐẦU Tư CÔNG NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC CHO CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
(Ban hành kèm theo Quyết định sổ % /2020/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm 2020 cùa ùy ban nhân dân tinh Long An)
CÁC NGÀNH, LĨNH vực sử DỤNG VỐN ĐẦU CÔNG NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC GIAI ĐOẠN 2021 - 2025
Thực hiện theo Điều 3 Quyết định số 26/2020/QĐ-TTg ngày 14/9/2020 của Thủ Tướng Chính phủ ban hành các nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bố vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021-2025.
NGUYÊN TẮC, TIÊU CHÍ VÀ ĐỊNH MỨC PHÂN BÔ VỐN ĐẦU TƯ PHÁT TRIỀN TRONG CÂN ĐỐI DO ĐỊA PHƯƠNG QUẢN LÝ
Nguyên tắc phân bổ vốn
Việc phân bổ vốn đầu tư cồng nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021- 2025 phải tuân thủ các quy định của Luật Đầu tư cồng, Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản pháp luật có liên quan; các tiêu chí và định mức phân bô vôn đâu tư phát triển là cơ sở để xác định tỷ lệ điều tiết và số bổ sung cân đối của ngân sách tỉnh cho ngân sách huyện, thị xã, thành phố được ôn định trong 05 năm của giai đoạn 2021 - 2025.
Bảo đảm tương quan hợp lý giữa việc phát triển kinh tế - xã hội của các huyện, thị xã, thành phố trọng điểm, có số thu lớn, có tỷ lệ điều tiết cao về ngân sách tỉnh, với việc ưu tiên hỗ trợ các huyện khó khăn khác để góp phần thu hẹp dần khoảng cách về trình độ phát triển kinh tế, thu nhập và mức sống của dân cư giừa các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh.
Phân bổ vốn tập trung, không phân tán, dàn trải, bảo đảm sử dụng có hiệu quả vốn đầu tư của ngân sách nhà nước, tạo điều kiện để thu hút tối đa các nguôn vốn khác cho đầu tư phát triển.
Các Chương trình, dự án được giao kế hoạch vốn đầu tư công phải đảm bảo đầy đủ thù tục đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư công, đảm bảo thời gian bô trí vốn thực hiện (dự án nhóm A không quá 6 năm, nhóm B không quá 4 năm và nhóm c không quá 3 năm).
Tập trung ưu tiên bố trí vốn để thực hiện, đẩy nhanh tiến độ, sớm hoàn thành và phát huy hiệu quả các dự án thuộc chương trình, dự án kết nối, có tác
động liên vùng, có ý nghĩa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội nhanh, bền vữnạ, bảo vệ chăm sóc sức khỏe nhân dân, phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đoi khí hậu (sạt lở bờ sông, bờ biên, xâm nhập mặn, nước biển dâng,...), bảo đảm an ninh nguồn nước, giáo dục và đào tạo.
Thứ tự ưu tiên phân bô vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước giai đoạn 2021 - 2025 do địa phương quản lý được thực hiện như sau:
Phân bô đủ vốn để thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy định tại khoản 4 Điều 101 của Luật Đầu tư công (nếu có). Ưu tiên bố trí vốn cho các dự án đà hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án trong giai đoạn 2016-2020 chuyển tiếp sang giai đoạn 2021-2025.
Phân bổ đủ vốn để hoàn trả vốn ứng trước kế hoạch nhưng chưa có nguồn để hoàn trả trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn trước (nếu còn).
Phân bổ vốn cho dự án đã hoàn thành và bàn giao đưa vào sử dụng nhưng chưa bố trí đủ vốn; vốn cho dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi cùa các nhà tài trợ nước ngoài (bao gồm vốn đối ứng); vốn đầu tư của Nhà nước tham gia thực hiện dự án theo phương thức đối tác công tư; dự án chuyển tiếp thực hiện theo tiên độ được phê duyệt; dự án dự kiên hoàn thành trong kỳ kê hoạch.
Phân bô vốn để thực hiện nhiệm vụ quy hoạch.
Phân bổ vốn chuẩn bị đầu tư để lập, thẩm định, quyết định chủ trương đầu tư và lập, thẩm định, quyết định đầu tư chương trình, dự án, đảm bảo các dự án triển khai ngay khi bố trí vốn thực hiện.
Phân bổ vốn cho dự án khởi công mới đáp ứng yêu càu quy định tại khoản 5 Điều 51 của Luật Đầu tư công.
Bảo đảm công khai, minh bạch, công bằng trong việc phân bổ vốn kế hoạch đầu tư công, góp phần đẩy mạnh cải cách hành chính và tăng cường công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống làng phí.
Các tiêu chí, định mức phân bổ vốn
Các tiêu chí phân bổ vốn đầu tư công trong cân đối (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xồ số kiến thiết) cho các huyện, thị xã, thành phố, gồm 4 nhóm sau đây:
Tiêu chí dân số: số dân trung bình.
Tiêu chí về trình độ phát triến, gồm: Tỷ lệ hộ nghèo, số thu nội địa (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết).
Tiêu chí diện tích, gồm: Diện tích đất tự nhiên cùa các huyện, thị xã, thành phố và tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên.
Tiêu chí về đơn vị hành chính cấp xã: Bao gồm tiêu chí số đơn vị hành chính cấp xã; số xã biên giới của huyện, thị xã, thành phố.
Xác định số điểm của từng tiêu chí cụ thể
- a) Tiêu chí dân số: cách tính cụ thể như sau:
Số dân trung bình Điểm
Đến 30.000 người 10
Trên 30.000, cứ tăng thêm 10.000 người được thêm 1
Dân sồ trung bình của các huyện, thành phô đê tính toán diêm được xác định căn cứ vào số liệu công bố của Cục Thống kê tỉnh năm 2019.
Tiêu chí về trình độ phát triển, bao gồm 2 tiêu chí: Tỷ lệ hộ nghèo, thu nội địa (theo chuẩn của tỉnh, không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết).
(1) Điểm của tiêu chí tỳ lệ hộ nghèo:
Tỷ lệ hộ nghèo Điểm
Đến 1 % hộ nghèo 0.1
Trên 1% hộ nghèo, cứ tăng 1% hộ nghèo được tính thêm 1
Tỷ lệ hộ nghèo (theo chuân của tỉnh) được xác định căn cứ sô liệu công bô của Sở Lao động, Thưong binh và Xã hội năm 2019.
Điểm của tiêu chí thu nội địa (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết).
Thu nội địa • • Điểm
Đến 30 tỷ đồng 4
4
Trên 30 tỷ đồng đến 60 tỷ đồng 3
3
Trên 60 tỷ đồng đến 90 tỷ đồng 2
2
Trên 90 tỷ đồng đến 120 tỳ đồng 1
1
Trên 120 tỷ đồng 0,5
Sô thu nội địa (không bao gôm vôn từ nguôn sử dụng đât, xô sô kiên thiết) được tính điểm theo dự toán thu ngân sách năm 2020 do ƯBND tỉnh giao.
Tiêu chí diện tích, bao gồm 2 tiêu chí: diện tích đất tự nhiên và tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên.
(1) Diện tích đất tự nhiên
Diện tích đất tự nhiên • • Điềm
Diện tích đất tự nhiên • •
Các huyện, thị xã thành phố có diện tích đất tự nhiên đến 100 km 2 8
Trên 100 km 2 đến 250 km 2 , địa phương có diện tích là 100 km 2 được tính là 8 điểm, cứ 50 km 2 tăng thêm được tính thêm 4
Trên 250 km 2 đến 400 km 2 , địa phương có diện tích là 250 km 2 được tính là 20 điểm, cứ 50 km 2 tăng thêm được tính thêm 2
Trên 400 km 2 , địa phương có diện tích là 400 km 2 được tính là 30 điểm cứ 50 km 2 tăng thêm được tính thêm 0,5
Diện tích đât tự nhiên đê tính điếm căn cứ theo số liệu diện tích đất tự nhiên theo công bố của Cục Thống kê tỉnh năm 2019.
(2) Tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên
Tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích đất tự nhiên Điểm
Các địa phương có tỷ lệ đất trồng lúa đến 10% 0,5
Trên 10% đến 50% 1
Trên 50% trở lên 2
Diện tích đât trông lúa đê tính điêm căn cứ trên diện tích đât trông lúa theo số liệu công bố của Sở Tài Nguyên và Môi trường năm 2019.
Tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã, bao gồm: tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã và xã biên giới.
(1) Điểm của tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã:
Đơn vị hành chính cấp xã Điểm
Mỗi xã, phường, thị trấn được tính 0,5
Sổ đơn vị hành chính cấp xã để tính toán điểm căn cứ vào số liệu của Sở Nội vụ cung cấp về số đơn vị hành chính cấp xã hàng năm.
(2) Điểm của tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã biên giới
Đơn vị hành chính cấp xã biên giới Điểm
Mỗi xã được tính 0,2
Sô xã biên giới đât liên đê tính toán điêm căn cứ vào Nghị định số 34/2014/NĐ-CP ngày 29/4/2014 của Chính phủ về quy chế khu vực biên giới đất liền nước Cộng hòa Xà hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Phương pháp tính mức vốn được phân bổ
Căn cứ vào các tiêu chí trên để tính ra số điểm của từng huyện, thị xã, thành phố và tổng số điểm của 15 huyện, thị xã, thành phố làm căn cứ để phân bô vốn đầu tư trong cân đổi, theo các công thức sau:
Điểm của tiêu chí dân số của huyện thứ i là Ai
Điểm của tiêu chí trình độ phát triển
+ Gọi tổng số điểm tiêu chí trình độ phát triển của huyện thứ i là Bi
+ Gọi số điểm của tiêu chí tỷ lệ hộ nghèo huyện thứ i là ni.
+ Gọi số điểm của tiêu chí thu nội địa (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết) huyện thứ i là Pi.
Điểm của tiêu chí trình độ phát triển tỉnh thứ i sẽ là:
Bi=ni+Pi
Điểm của tiêu chí diện tích
+ Gọi tổng số điểm tiêu chí diện tích của huyện thứ i là Ci.
+ Gọi số điểm diện tích tự nhiên là mi.
+ Gọi số điểm của tỷ lệ diện tích đất trồng lúa trên tổng diện tích là li.
Điểm của tiêu chí diện tích là:
Ci = mi + lị
Điểm của tiêu chí đon vị hành chính cấp xã
+ Gọi số điểm của tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã là Dị.
+ Gọi số điểm của tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã chung huyện thứ i là
Si.
+ Gọi số điểm của tiêu chí đơn vị hành chính cấp xã biên giới huyện thứ i là Vị.
Tổng số điểm của tiêu chí đơn vị hành chính huyện thứ i sẽ là Di*.
Di = Si + Vi
Gọi tổng số điểm của huyện thứ i là Xi thì:
Xi — Ai + Bi + Ci + Di
Tổng số điểm của 15 huyện, thành phổ là Y, ta có:
15 Y= ỉ x ‘ i=l
Số vốn phân bổ cho 1 điểm được tính theo công thức:
Gọi: K là tổng số vốn đầu tư công trong cân đối ngân sách địa phương (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết).
z là số vốn định mức cho một điếm phân bổ vốn đầu tư, ta có:
z = y
Tổng số vốn trong cân đối (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết) cùa từng địa phương được tính theo công thức:
Gọi Vi là số vốn trong cân đối (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xồ số kiến thiết):
Vi = ZxXi
Vốn đầu tư công trong cân đối nguồn ngân sách địa phương
Ke hoạch vốn đầu tư công trong cân đối nguồn ngân sách địa phương (không bao gồm vốn từ nguồn sử dụng đất, xổ số kiến thiết) giai đoạn 2021-2025 được định hướng trên tốc độ tăng bình quân chung từ 10%, riêng năm 2021 được xây dựng phù hợp với định hướng mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025 và mục tiêu, nhiệm vụ cụ thể phát triển kinh tế - xã hội của năm 2021; kêt quả thực hiện dự toán ngân sách của địa phương năm 2019, ước thực hiện năm 2020.
Kế hoạch vốn đầu tư công các năm tiếp theo trong giai đoạn 2021-2025 xác định từng năm trên cơ sở tốc độ tàng trưởng bình quân 5 năm vốn đầu tư công nguôn ngân sách địa phương so với vôn đâu tư công năm 2021 (không bao gôm vốn từ nguồn sử dụng đất, xồ số kiến thiết).
TỶ LỆ PHÂN BỐ NGÂN SÁCH TRONG NƯỚC CHO NGÂN SÁCH CẤP TỈNH, CẤP HUYỆN
Căn cứ mức vốn Trung ương giao chỉ tiêu hàng năm, ƯBND tỉnh trinh HĐND tỉnh phân bồ vốn cho cấp tỉnh và cấp huyện như sau:
Đối với nguồn vốn chi đầu tư phát triển: Phân bổ 25% mức chi đầu tư phát triển vốn trong nước cho các huyện, thị, thành phố theo số điểm tiêu chí và 75% mức chi đầu tư phát triển vốn trong nước được phân bổ cho cho ngân sách cấp tỉnh để thực hiện hỗ trợ đầu tư trên địa bàn các huyện, thị, thành phố và các nhiệm vụ đầu tư của tỉnh.
Đối với nguồn vốn tiền sử dụng đất: Phân bổ 72% số thu từ sử dụng đất cho các huyện, thị xà, thành phố theo số điểm tiêu chí và 28% mức thu từ sừ dụng đất được phân bổ cho cho ngân sách cấp tỉnh để thực hiện hỗ trợ đầu tư trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố và các nhiệm vụ đầu tư của tỉnh.
Đối với nguồn vốn xổ số kiến thiết: Phân bổ 10% mức thu từ xồ số kiến thiết cho các huyện, thị xã, thành phố theo số điểm tiêu chí và 90% số thu từ xổ số kiến thiết được phân bổ cho ngân sách cấp tỉnh để thực hiện hồ trợ đầu tư trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố và các nhiệm vụ đầu tư của tỉnh.
Ngoài mức vốn phân chia theo tỷ lệ nêu trên, ƯBND tỉnh có thể trình HĐND tỉnh giao bổ sung nguồn thu và nhiệm vụ chi cho ngân sách cấp tỉnh hoặc ngân sách cấp huyện để phù hợp với khả năng thực hiện của từng cấp, từng đon vị.
CÁC NGUYÊN TẤC, TIÊU CHÍ VÀ ĐỊNH MỨC PHÂN BỔ VÓN HÔ TRỢ CÓ MỤC TIÊU TỪ NGÂN SÁCH TỈNH
Nguyên tắc chung về hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách cấp tỉnh cho ngân sách cấp huyện đế thực hiện các dự án
Các dự án không thuộc tỉnh quản lý. Cụ thể: các dự án xây dựng đường giao thông, cầu, cống, công trình thủy lợi, cấp nước sạch nông thôn, trường học, y tế, văn hóa thể thao, trụ sở cơ quan quản lý nhà nước... do cấp huyện quản lý theo phân cấp của ngành.
Các dự án bố trí vốn phải trong quy hoạch được duyệt và có đầy đủ thủ tục đầu tư theo Luật Đầu tư công.
Hỗ trợ giao thông huyện và nâng cấp đô thị
Nguyên tắc và đối tượng:
Ưu tiên bố trí vốn cho các dự án đã hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án chuyển tiếp trong giai đoạn 2016-2020.
Hỗ trợ giao thông dự án khởi công mới giai đoạn 2021 -2025 cho các huyện khó khăn (Vĩnh Hưng, Thủ Thừa, Tân Trụ, Tân Hưng, Châu Thành, Đức Huệ, Mộc Hóa, Thạnh Hóa, Tân Thạnh) theo hình thức hỗ trợ có mục tiêu, không phân bổ chi tiết danh mục dự án.
Đối với các dự án thuộc chương trình đột phá của tỉnh do ƯBND cấp huyện làm chủ tư sẽ sử dụng vốn ngân sách tỉnh.
Mức đầu tư:
Đối với các dự án đà hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án chuyển tiếp từ giai đoạn 2016 - 2020 sang giai đoạn 2021-2025: mức hỗ trợ vốn theo chủ trương đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Đối với các dự án khởi công mới, ngân sách tỉnh chỉ hỗ trợ có mục tiêu (các huyện tự phân bổ danh mục chi tiết và báo cáo về tỉnh theo quy định) cho các huyện khó khăn nêu trên với mức hỗ trợ tối đa là 40 tỷ đồng/huyện/5 năm; cụ thể: Mức vốn hỗ trợ cho huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Thủ Thừa, Châu Thành, Tân Trụ và thị xã Kiến Tường là 27 tỷ đồng/huyện/5 năm; mức vốn hỗ trợ cho huyện Mộc Hóa, Tân Thạnh, Thạnh Hóa, Đức Huệ là 40 tỷ đồng/huyện/5 năm.
Hỗ trợ đầu tư về giáo dục, đào tạo và dạy nghề
Ho trợ cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục phổ thông mới kết hợp xảy dựng trường đạt chuán quốc gia giai đoạn 2021 - 2025
Nguyên tắc, đối tượng:
Các trường tiểu học, trung học cơ sở công lập theo Chương trình Hỗ trợ cơ sở vật chát cho chương trình giáo dục phổ thông mới kết họp xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia giai đoạn 2021 - 2025.
Xây dựng các phòng học, phòng chức năng, hành chính, thực hành, mua săm các bộ bàn ghê, âm thanh di động, máy tính, thiêt bị ti vi tương tác, thiết bị ngoài trời, thiêt bị thê dục, tủ đựng thiết bị, ti vi thông minh, thiết bị thực hành lý, hóa, sinh, công nghệ, thiết bị dạy học.
Mức vốn đầu tư: Mức vốn hỗ trợ thực hiện theo lộ trình đầu tư đã được duyệt của Chương trình.
Đầu tư phát triển giáo dục mầm non giai đoạn 2021- 2025
Nguyên tắc, đối tượng:
Các trường mầm non trên địa bàn tỉnh theo Chương trình Đầu tư phát triển giáo dục mầm non giai đoạn 2021- 2025.
Xây dựng các phòng học, phòng chức năng, hành chính, bảo vệ, mua sắm các bộ đô chơi trong lớp và ngoài trời.
Mức vốn đầu tư: Mức vốn hỗ trợ thực hiện theo lộ trình đầu tư đã được duyệt của Chương trình.
Đe án Xây dụng nhà ở công vụ giáo viên giai đoạn 2021 - 2025.
Nguyên tắc, đối tượng:
Các trường từ cơ sở giáo dục mầm non đến các cấp học phổ thông trong toàn tỉnh theo Chương trình Xây dựng nhà ở công vụ giáo viên giai đoạn 2021 - 2025.
Xây dựng các phòng nghỉ giáo viên cho các trường.
Mức vốn đầu tư: Mức vốn hỗ trợ thực hiện theo lộ trình đầu tư đã được duyệt của Chương trình.
Các dự án thuộc ngành y tế
Nguyên tắc, đối tượng đầu tư:
Ưu tiên bố trí vốn cho các dự án đã hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án chuyển tiếp trong giai đoạn 2016-2020.
Xây dựng trạm y tế cấp xã, bao gồm mua sắm trang thiết bị.
Mức vốn đầu tư: Theo suất đầu tư, quy mô, mức vốn hỗ trợ được duyệt phù hợp với khả năng cân đối ngân sách.
Hỗ trợ đầu tư xây dựng các trụ sở ủy ban nhân dân cấp huyện, xã
Nguyên tắc, đối tượng đầu tư:
Bố trí vốn cho các dự án đã hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án chuyển tiếp trong giai đoạn 2016-2020 theo lộ trình đầu tư được duyệt.
Xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa nhà làm việc chính, nhà làm việc cơ quan Đảng, nhà ăn, nhà khách, nhà làm việc công an, quân sự, nhà ở cho lực lượng thường trực bảo vệ biên giới (nếu có), thiết bị, hàng rào, cổng, nhà xe, sân đường và thoát nước.
Mức vốn đầu tư:
Đối với dự án chuyển tiếp: Đầu tư vốn theo lộ trình đầu tư đã được duyệt.
Đối với dự án khởi cồng mới: Theo suất đầu tư, quy mô, mức vốn hỗ trợ được duyệt phù họp với khả năng cân đối ngân sách.
Hỗ trự xây dựng các Trung tâm văn hóa thể thao cấp huyện, xã, nhà thiếu nhi cấp huyện
Nguyên tắc, đối tượng đầu tư:
Trung tâm văn hóa thể thao cấp huyện, xã, phường, thị trấn: hỗ trợ đầu tư khối nhà chính, nhà thi đấu đa năng, hàng rào, sân đường.
Bố trí vốn cho các dự án đã hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án chuyển tiếp trong giai đoạn 2016-2020, các dự án khởi công mới trong giai đoạn 2021-2025 thật sự cần thiết.
Mức vốn đầu tư:
Trung tâm văn hóa thể thao cấp huyện: theo suất đầu tư, quy mô, mức vốn hỗ trợ được duyệt phù hợp với khả năng cân đối ngân sách.
Mức hỗ trợ tối đa cho 01 Trung tâm văn hóa, thể thao xã, phường, thị trấn xây dựng mới là 3,5 tỷ đồng/trung tâm. Phần còn lại là đối ứng của ngân sách cấp huyện.
Hỗ trự xây dựng các dự án cấp nước nông thôn
Nguyên tắc, đối tượng đầu tư:
Xây dựng giếng khoan, bể chứa, đường ống, đài nước, cụm lọc, điện, chiếu sáng, các thiết bị có liên quan để dự án hoạt động.
Ưu tiên bố trí vốn cho các dự án đã hoàn thành nhưng còn thiếu vốn, các dự án chuyển tiếp trong giai đoạn 2016-2020.
Mức vốn đầu tư:
Đầu tư theo suất đầu tư và theo quy mô phù họp khả năng cân đối ngân sách. Ngân sách tỉnh hỗ trợ 70% tổng mức đầu tư cho các trạm cấp nước ở xã biên giới, các trạm cấp nước còn lại hỗ trợ 60%.
Phần còn lại là ngân sách huyện và nhân dân đóng góp.
Đầu tư, nâng cấp các nghĩa trang liệt sĩ cấp huyện, liên huyện
Nguyên tắc, đối tượng đầu tư:
- Nghĩa trang liệt sĩ cấp huyện, liên huyện: Đầu tư, nâng cấp, cải tạo tượng đài, mộ bia, sân đường, thoát nước, đèn điện chiếu sáng.
Mức vốn đầu tư:
Mức vốn đầu tư theo suất đầu tư, quy mồ, mức vốn hỗ trợ được duyệt phù họp với khả năng cân đối ngân sách.
Phần còn lại là đối ứng ngân sách cấp huyện.
Đầu tư các xã để đạt chuẩn nông thôn mói:
Nguyên tắc, tiêu chí, đối tượng đầu tư: Thực hiện theo nguyên tắc, tiêu chí phân bổ vốn Nông thôn mới được HĐND tỉnh ban hành.
Mức vốn đầu tư:
Sử dụng 10% tồng vốn xổ số kiến thiết trong dự toán đầu năm. Hình thức hỗ trợ: Hỗ trợ có mục tiêu cho ngân sách cấp huyện để thực hiện.
Phần còn lại là ngân sách huyện và nhân dân đóng góp.
Đầu tư có mục tiêu cho các dự án cấp bách mà ngân sách huyện, thị xã, thành phố không cân đối được hoặc cân đối đưực một phần nhưng cần thiết phải đầu tư để thúc đẩy phát triển
Nguyên tắc, đối tượng đầu tư:
Các công trình, dự án do huyện, thị xã, thành phố quản lý được lãnh đạo tỉnh yêu cầu bố trí vốn đầu tư hàng năm.
Dự án có trong quy hoạch được phê duyệt và có đầy đủ thủ tục đầu tư.
Mức vốn đầu tư:
Không quá 70% tổng mức đầu tư của dự án.
Ngoài ra, đối với công trình bức xúc cần sự đầu tư của tỉnh để thúc đẩy phát triển thì Chủ tịch UBND tỉnh xem xét tỷ lệ hỗ trợ cụ thể.
Đầu tư các chưong trình, dự án khác
Trong giai đoạn 2021-2025 nếu phát sinh nhu cầu đầu tư cần sử dụng vốn hỗ trợ của ngân sách tỉnh sẽ do ủy ban nhân dân tỉnh quyết định trên cơ sở cân đôi được ngân sách và được sự đông ý cùa Hội đông nhân dân tỉnh./.
CHU TỊCH
uyên Văn ứt
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Út
