---
id: "127565"
identifier: "vbpl-127565"
title: "Nghị quyết số 74/2017/NQ-HĐND Về mức giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế Methadone tại các cơ sở điều trị của Nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "74/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-12-08"
effective_date: "2017-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Long An"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/127565"
signers:
  - "Phạm Văn Rạnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 74/2017/NQ-HĐND Về mức giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế Methadone tại các cơ sở điều trị của Nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LONG AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 74/2017/NQ-HĐND Long An, ngày 08 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về mức giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế Methadone tại các cơ sở điều trị của Nhà nuớc trên địa bàn tỉnh Long An
HỘI ĐÒNG NHÂN DÂN TỈNH LONG AN KHÓA LX - KỲ HỌP THỨ 8
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyển địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khảm bệnh, chữa bệnh ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật Giả ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá; Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 về sửa đoi, bổ sung một so điều của Nghị định sổ 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 90/2016/NĐ-CP ngày 01/07/2016 của Chính phủ quy định về đỉều trị nghiên các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014 của Bộ Tài chính hưởng dẫn thực hiện Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 cùa Chỉnh phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thỉ hành một số điều của Luật giá; Thông tư số 233/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính về sừa đồi, bổ sung một số điều của Thông tư số 56/2014/TT-BTC ngày 28/4/2014;
Căn cứ Thông tư số 35/2014/TT-BYT ngày 13/11/2014 của Bộ Y tế về quy định định mức kinh tế kỹ thuật làm cơ sở xây dựng giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 38/2014/TTLT-BYT-BTC ngày 14/11/2014 của Bộ Y tế, Bộ Tài chỉnh về ban hành mức tối đa khung giá một số dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Xẻt Tờ trình sổ 181/TTr-UBND ngày 07/11 /2017 cùa UBND tinh về mức giá dịch vụ điêu trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế Methadone tại các cơ sở điều trị cùa Nhà nước ưên địa bàn tinh Long An; Bảo cảo thám tra cùa Ban văn hóa - xă hội Hội đồng nhản dân tỉnh và ỷ kiến thào luận của đại biếu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QƯYẾT NGHỊ:
Điêu 1. Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất về mức giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế Methadone tại các cơ sở điều trị của Nhà nước trên địa bàn tỉnh Long An, như sau:
STT Tên dịch vụ Đơn vị tính Mức giá Ghi chú
STT
I Khám (Không bao gồm xét nghiệm và thuốc)
1 Khám ban đầu đồng/lần khám/người 30.000 Tối đa không quá 1 lần/người/quá trình điều trị.
Khám ban đầu
đồng/lần khám/người
30.000
Tối đa không quá 1 lần/người/quá trình điều trị.
2 Khám khởi liều điều trị đồng/lần khảm/người 21.000 Tối đa không quá 1 lần/người/quá trình điều trị.
2
Khám khởi liều điều trị
đồng/lần khảm/người
21.000
Tối đa không quá 1 lần/người/quá trình điều trị.
3 Khám định kỳ đồng/Iần khám/người 14.000 01 lần/tháng hoặc khám theo yêu cầu.
3
Khám định kỳ
đồng/Iần khám/người
14.000
01 lần/tháng hoặc khám theo yêu cầu.
II Cấp phát thuốc (Không bao gồm thuốc)
II
Cấp phát thuốc (Không bao gồm thuốc)
4 Tại cơ sở điều trị thay thế đồng/lần/ người/ngày 7.000
4
Tại cơ sở điều trị thay thế
đồng/lần/ người/ngày
7.000
5 Tại cơ sở cấp phát thuốc điều trị thay thế đồng/lần/ người/ngày 6.000
5
Tại cơ sở cấp phát thuốc điều trị thay thế
đồng/lần/ người/ngày
6.000
III Tư vấn (không bao gồm thuốc và xét nghiệm)
III
Tư vấn (không bao gồm thuốc và xét nghiệm)
6 Tư vấn cá nhân đồng/lần/người 10.000 Không quá 14 lần/năm (Năm điều trị đầu tiên). Không quá 4 lần/năm (Năm điều trị thứ hai ). Tư vấn khác theo yêu cầu của bệnh nhân.
6
Tư vấn cá nhân
đồng/lần/người
10.000
Không quá 14 lần/năm (Năm điều trị đầu tiên).
Không quá 4 lần/năm (Năm điều trị thứ hai ).
Tư vấn khác theo yêu cầu của bệnh nhân.
7 Tư vấn nhóm đồng/lần/người 5.000 - Không quá 6 lần/năm (Năm điều trị đầu tiên) - Không quá 4 lần/năm (Năm điều trị thứ hai)
7
Tư vấn nhóm
đồng/lần/người
5.000
- Không quá 6 lần/năm (Năm điều trị đầu tiên)
- Không quá 4 lần/năm (Năm điều trị thứ hai)
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Thường trực, các Ban, Tồ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đà được Hội đồng nhân dân tỉnh Long An khóa IX, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 08/12/2017 và có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2018.
Nơi nhận UB Thường vụ Quốc hội (b/c); Chính phủ (b/c); VP.QH, VP.CP “TP.HCM” (b/c); Ban Công tác đại biểu của UBTVQH (b/c); Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Bộ Tư pháp; TT.TU (b/c); Đại biểu QH đon vị tỉnh Long An; Đại biểu HĐND tỉnh khóa IX; UBND tình, UBMTTQ tinh; Các sở ngành, đoàn thể tinh; TT.HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố; LĐ và cv VP. HĐND tỉnh; Trang thông tin điện tử HĐND tỉnh; Phòng Công báo - VP. UBND tinh; Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Văn Rạnh
Nơi nhận
UB Thường vụ Quốc hội (b/c);
Chính phủ (b/c);
VP.QH, VP.CP “TP.HCM” (b/c);
Ban Công tác đại biểu của UBTVQH (b/c);
Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật - Bộ Tư pháp;
TT.TU (b/c);
Đại biểu QH đon vị tỉnh Long An;
Đại biểu HĐND tỉnh khóa IX;
UBND tình, UBMTTQ tinh;
Các sở ngành, đoàn thể tinh;
TT.HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố;
LĐ và cv VP. HĐND tỉnh;
Trang thông tin điện tử HĐND tỉnh;
Phòng Công báo - VP. UBND tinh;
Lưu: VT.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Văn Rạnh
