---
id: "55613"
identifier: "vbpl-55613"
title: "Quyết định số 84/2008/QĐ-UBND Về ban hành chương trình hành động của ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển Kinh tế - Xã hội, củng cố Quốc phòng - An ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010 và định hướng đến năm 2020"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-30-tay-ninh"
jurisdiction_name: "Tây Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "84/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-10-17"
effective_date: "2008-10-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tây Ninh"
organization_name: "Tây Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "30"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "84.2008.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/55613"
signers:
  - "Võ Hùng Việt"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 84/2008/QĐ-UBND Về ban hành chương trình hành động của ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển Kinh tế - Xã hội, củng cố Quốc phòng - An ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010 và định hướng đến năm 2020

QUYẾT ĐỊNH
Về ban hành chương trình hành động của ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển Kinh tế - Xã hội, củng cố Quốc phòng - An ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010
và định hướng đến năm 2020.
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010 và định hướng đến năm 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình hành động triển khai Nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010 và định hướng đến năm 2020.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Võ Hùng Việt
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Võ Hùng Việt
CHƯƠNG TRÌNH
Hành động của Ủy Ban Nhân Dân tỉnh triển khai thực hiện nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển Kinh tế - Xã hội, củng cố Quốc phòng an ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010 và định hướng đến năm 2020
(Ban hành kèm theo Quyết định số 84/2008/QĐ-UBND Ngày 17 tháng 10 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh)
Triển khai thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TU ngày 12 tháng 10 năm 2007 của Tỉnh ủy về tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh khu vực biên giới giai đoạn 2007- 2010 và định hướng đến năm 2020; UBND tỉnh ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 07-NQ/TU của Tỉnh ủy; làm căn cứ để các cấp, các ngành trong tỉnh định hướng các hoạt động của mình góp phần đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh khu vực biên giới trên địa bàn tỉnh Tây Ninh.
I. MỤC TIÊU CỦA CHƯƠNG TRÌNH
Mục tiêu cơ bản của Chương trình là tạo cơ sở thống nhất để phối hợp hành động giữa các cấp và các ngành nhằm thực hiên đạt được mục tiêu đã đề ra:
“- Thu ngắn khoảng cách phát triển kinh tế - xã hội giữa các xã biên giới với các xã nội địa; cải thiện và nâng cao đời sống người dân tại khu vực biên giới.
- Xây dựng tiềm lực, củng cố thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân vững chắc; nâng cao chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị, của các lực lượng vũ trang.
- Củng cố tình đoàn kết; xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.”
II. NHIỆM VỤ CỦA CÁC SỞ, NGÀNH, UBND CÁC HUYỆN
Căn cứ vào nhiệm vụ, giải pháp đã được đề ra trong Nghị quyết số 07-NQ/TU của Tỉnh ủy; các ngành, các cấp tổ chức thực hiện, tập trung một số nội dung chủ yếu như sau:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Xây dựng Đề án phát triển kinh tế - xã hội 20 xã tuyến biên giới Việt Nam – Campuchia tỉnh Tây Ninh đến năm 2010, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch đầu tư phát triển 20 xã biên giới hàng năm ở địa phương làm cơ sở để Trung ương xem xét phân bổ vốn.
- Phối hợp Sở Tài chính hàng năm đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh về kế hoạch vốn trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính và đề xuất bố trí vốn cho các dự án thực hiện trong kế hoạch năm.
- Kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn và giải quyết các vướng mắc cho các huyện, sở, ngành, đơn vị trong thẩm quyền hoặc đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết nếu vượt thẩm quyền.
- Thẩm định, trình duyệt hoặc phê duyệt các dự án đầu tư theo phân cấp.
2. Sở Tài chính
- Phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư hàng năm đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh về kế hoạch vốn trình Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
- Căn cứ vào nguồn vốn của Trung ương hỗ trợ thực hiện Đề án 160 tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí hỗ trợ vốn và ghi thành mục riêng: Nguồn vốn hỗ trợ có mục tiêu thực hiện Quyết định số 160/2007/QĐ-TTg ngày 17 tháng 10 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ trong dự toán kế hoạch ngân sách cho các huyện biên giới và các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh liên quan (nếu có) để thực hiện đảm bảo đúng mục tiêu.
- Kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn và giải quyết các vướng mắc cho các huyện, sở, ngành, đơn vị trong thẩm quyền hoặc đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết nếu vượt thẩm quyền.
- Thẩm định, trình duyệt các dự án đền bù, giải phóng mặt bằng theo phân cấp.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường
Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công tác quản lý đất đai, công tác thu hồi đất, cấp đất, cho thuê đất trên địa bàn 20 xã biên giới.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Trên cơ sở các quy hoạch hệ thống dân cư nông thôn được duyệt, xây dựng kế hoạch bố trí, sắp xếp, ổn định dân cư các xã biên giới Việt Nam - Campuchia (tháng 11/2008).
- Xây dựng kế hoạch phát triển nông lâm thủy sản; kế hoạch phát triển lâm nghiệp; kế hoạch đầu tư phát triển hệ thống thủy lợi trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
5. Sở Công Thương
Xây dựng kế hoạch phát triển các khu, cụm công nghiệp; kế hoạch phát triển thương mại biên giới; kế hoạch phát triển lưới điện 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
6. Sở Giao thông vận tải
Xây dựng kế hoạch đầu tư nâng cấp các tuyến đường ra biên giới, đường ra cửa khẩu, đường vành đai biên giới, đường tuần tra biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
7. Sở Xây dựng
- Trên cơ sở quy hoạch hệ thống đô thị, nông thôn trên địa bàn được phê duyệt, xây dựng kế hoạch phát triển hệ thống đô thị trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
- Chủ trì cùng với với Sở Công Thương, Sở Ngoại vụ lập quy hoạch các cửa khẩu có điều kiện phát triển làm cơ sở cho đầu tư.
8. Sở Lao động-Thương binh và xã hội
Xây dựng kế hoạch xóa đói giảm nghèo, đào tạo nghề trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
9. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Tổng hợp, xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển cơ sở vật chất giáo dục ( kiên cố hóa trường lớp, trường đạt chuẩn quốc gia, nhà công vụ cho giáo viên, trang thiết bị dạy và học, …) trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
- Xây dựng kế hoạch đẩy mạnh phổ cập giáo dục trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
10. Sở Y tế
- Xây dựng kế hoạch đầu tư hệ thống y tế trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020; kế hoạch tăng cường cán bộ y tế trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020; kế hoạch đầu tư cơ sở và cán bộ y tế kiểm tra, giám sát về công tác phòng dịch, ngăn chặn việc truyền dịch bệnh từ nơi khác đến, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm (tháng 11/2008).
11. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Xây dựng kế hoạch phát triển du lịch; phát triển thiết chế văn hóa cơ sở; phát triển thể dục thể thao trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
12. Sở Thông tin và Truyền thông
Xây dựng kế hoạch phát triển và hiện đại hóa dịch vụ bưu chính - viễn thông phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm an ninh - quốc phòng trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
13. Văn phòng UBND tỉnh
Phối hợp các sở, ngành tham mưu nội dung chương trình chỉ đạo, tổ chức thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 20 xã biên giới theo yêu cầu chỉ đạo của Chính phủ, Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh.
Tổng hợp kết quả việc thực hiện các chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước trên địa bàn 20 xã biên giới ( 6 tháng, năm).
14. Sở Nội vụ
- Tổng hợp nhu cầu, kế hoạch đào tạo cán bộ công chức 20 xã biên giới, đảm bảo tiêu chuẩn chức danh theo quy định trên địa bàn 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch đào tạo tiếng Khơme cho cán bộ chuyên trách 20 xã biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (Đến năm 2010 đạt 30% và đến năm 2015 đạt 100% cán bộ chuyên trách xã giao tiếp được bằng tiếng Khơme) (tháng 11/2008).
15. Bộ Chỉ huy Biên phòng
- Xây dựng kế hoạch đầu tư hệ thống đồn, trạm biên phòng, các công trình dân sự kết hợp với quốc phòng ở vùng biên giới đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020 (tháng 11/2008).
- Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh điều chỉnh, bổ sung và tổ chức luyện tập phương án phòng chống cướp có vũ trang trên tuyến biên giới.
- Chủ trì trong việc bảo vệ, dẫn đường và bảo đảm trong phân giới cắm mốc đất liền Việt Nam - Campuchia.
16. Công an tỉnh
- Xây dựng Đề án đảm bảo an ninh, trật tự tuyến biên giới ( tháng 11/2008).
- Xây dựng kế hoạch phối hợp, hợp tác với công an các tỉnh Campuchia giáp Tây Ninh trong đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, giải quyết những vấn đề hai bên cùng quan tâm.
17. Sở Ngoại vụ
- Phối hợp tổ chức thực hiện công tác phân giới, cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia thuộc địa bàn tỉnh Tây Ninh.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương đề xuất các biện pháp phát triển quan hệ hợp tác kinh tế biên giới với các tỉnh biên giới của Campuchia; đồng thời chủ động trao đổi với phía bạn để phối hợp thực hiện.
18. Bộ Chỉ huy Quân sự
- Tổ chức rà phá bom mìn, vật liệu nổ phục vụ cho việc triển khai quy hoạch bố trí sắp xếp lại dân cư và phân giới cắm mốc dọc tuyến biên giới tỉnh.
- Quy hoạch đầu tư xây dựng các chốt dân quân dọc tuyến biên giới, các cụm chiến đấu liên hoàn ( tháng 12/2008) .
- Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng Đề án “Đầu tư xây dựng khu du lịch Căn cứ Trung ương cục miền Nam” ( tháng 12/2008) .
- Tổng hợp tiến độ thực hiện dự án khu vực phòng thủ tỉnh và xây dựng kế hoạch đầu tư dự án khu vực phòng thủ tỉnh (6 tháng, năm).
- Phối hợp với các ngành triển khai đầu tư 03 khu dân biên giới Bắc Tây Ninh.
19. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện biên giới
Lập kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội các xã biên giới Việt Nam - Campuchia trên địa bàn quản lý đến năm 2010; định hướng đến năm 2020, cụ thể các danh mục dự án đầu tư theo thứ tự ưu tiên trên cơ sở lồng ghép các nguồn vốn từ các Chương trình khác trên địa bàn; kế hoạch đào tạo cán bộ cơ sở đạt chuẩn quy định, giao tiếp được bằng tiếng Khơmer ( tháng 11/2008).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ nội dung được giao, lãnh đạo các sở, ngành và Ủy ban nhân dân 05 huyện biên giới:
- Đối với các nội dung kế hoạch có giao thời gian hoàn thành, các đơn vị hoàn thành nội dung gửi về Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Kế hoạch và Đầu tư theo thời gian quy định và chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện để hoàn thành chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra.
- Đối với các nội dung không giao thời gian, các đơn vị tổ chức thực hiện trong nhiệm vụ thường xuyên thuộc lĩnh vực phụ trách, báo cáo kết quả trong báo cáo định kỳ ( 6 tháng, năm).
- Thực hiện báo cáo định kỳ ( 6 tháng, năm ) các nội dung đã được giao nêu trên cho các sở, ngành, đơn vị. Báo cáo định kỳ gửi về Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Kế hoạch và Đầu tư chậm nhất ngày 15 tháng 6 và 15 tháng 12.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư đôn đốc, giám sát việc thực hiện Chương trình, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý những vướng mắc trong quá trình thực hiện./.
