---
id: "64269"
identifier: "vbpl-64269"
title: "Nghị quyết số 02/2003/NQ-HĐ Về Dự toán Ngân sách địa phương năm 2003"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2003/NQ-HĐ"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2003-01-10"
effective_date: "2003-01-10"
expiry_date: "2003-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2003.NQ.HD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64269"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 02/2003/NQ-HĐ Về Dự toán Ngân sách địa phương năm 2003

NGHỊ QUYẾT
Về Dự toán Ngân sách địa phương năm 2003
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN KHOÁ XIII - KỲ HỌP THỨ 8
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định số 181/2002/QĐ-TTg ngày 23/12/2002 của Thủ tướng Chính phủ giao chỉ tiêu kế hoạch và dự toán ngân sách nhà nước năm 2003 cho tỉnh Hưng Yên;
Sau khi xem xét báo cáo số 02/BC-UB ngày 04/01/2003 của UBND tỉnh về kết quả thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách năm 2002 và dự toán ngân sách năm 2003; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế ngân sách và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
I. PHÂN BỔ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC Ở ĐỊA PHƯƠNG NĂM 2003 NHƯ SAU:
1. Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn năm 2003, phấn đấu đạt 311 tỷ đồng (trong đó thu nội địa 171 tỷ, thuế hải quan 140 tỷ đồng).
2. Tổng chi ngân sách nhà nước ở địa phương năm 2003 là: 554.018 triệu đồng, trong đó khu vực tỉnh 355.111 triệu đồng; các huyện, thị 60.104 triệu đồng; xã, phường, thị trấn 17.500 triệu đồng; kinh phí ủy quyền 121.303 triệu đồng.
* Bao gồm:
- Chương trình mục tiêu quốc gia: 30.718 triệu đồng
- Chi đầu tư XDCB: 118.456 triệu đồng
- Chi hỗ trợ vốn doanh nghiệp: 1.050 triệu đồng
- Chi hành chính sự nghiệp:367.179 triệu đồng
- Dự phòng:35.715 triệu đồng
Trong đó có 21.332 triệu đồng nguồn ngân sách để thực hiện chế độ tiền lương mới theo quyết định của Chính phủ, 1.000 triệu đồng dự phòng sự nghiệp đào tạo và 1.500 triệu đồng dự phòng ở ngân sách huyện).
- Quỹ dự trữ tài chính:900 triệu đồng
* Được phân bổ như sau:
- a) Khu vực tỉnh:355.111 triệu đồng
- Chi đầu tư XDCB:118.456 triệu đồng
- Chương trình mục tiêu quốc gia:30.718 triệu đồng
- Chi hỗ trợ vốn 3 doanh nghiệp:1.050 triệu đồng
- Chi sự nghiệp kinh tế:18.833 triệu đồng
- Chi sự nghiệp văn xã:83.877 triệu đồng
- Chi quản lý hành chính:21.713 triệu đồng
- Chi khen thưởng: 1.775 triệu đồng
- Chi chương trình mục tiêu địa phương: 3.225 triệu đồng
- Chi khác ngân sách:40.349 triệu đồng
(Trong đó bao gồm: quân sự 2.200 triệu, an ninh 1.600 triệu, trợ cấp chi thường xuyên ngân sách xã 13.000 triệu, lương và phụ cấp trực cán bộ y tế xã 3.510 triệu; bảo hiểm xã hội, y tế 2.400 triệu; hỗ trợ cụm dân cư 1.000 triệu; hỗ trợ các xã khó khăn còn lại 3.000 triệu; thanh toán dứt điểm nợ sinh hoạt phí và phụ cấp cán bộ xã 5.700 triệu, xây dựng trụ sở làm việc của 8 xã 4.000 triệu, các khoản chi ngân sách xã: điều tiết tiền thuê đất thu được cho các xã giành đất để phát triển công nghiệp, trang phục công an xã, ban thanh tra nhân dân, sinh hoạt phí kế toán ngân sách xã, tiền báo là 1.890 triệu và chi khác ngân sách là 2.029 triệu).
- Dự phòng:34.215 triệu đồng
(Trong đó có 21.332 triệu đồng để thực hiện chế độ tiền lương mới và 1.000 triệu đồng dự phòng sự nghiệp đào tạo).
- Quỹ dự trữ tài chính: 900 triệu đồng
- b) Giao cho HĐND các huyện, thị xã phân bổ ngân sách huyện: 60.104 triệu đồng, trong đó:
- Thị xã Hưng Yên:6.869 triệu đồng
- Huyện Tiên Lữ: 6.128 triệu đồng
- Huyện Phù Cừ: 5.232 triệu đồng
- Huyện Ân Thi:5.914 triệu đồng
- Huyện KimĐộng: 5.898 triệu đồng
- Huyện Khoái Châu:6.825 triệu đồng
- Huyện Mỹ Hào:5.235 triệu đồng
- Huyện Yên Mỹ:5.359 triệu đồng
- Huyện Văn Lâm:4.878 triệu đồng
- Huyện Văn Giang:5.266 triệu đồng
- c) Chi phí ủy quyền trên địa bàn các huyện, thị: 121.303 triệu đồng, trong đó có 2.000 triệu đồng chi hỗ trợ cô giáo mầm non ngoài biên chế chưa phân bổ, còn lại phân bổ như sau:
- Thị xã Hưng yên:5.060 triệu đồng
- Huyện Tiên Lữ:14.162 triệu đồng
- Huyện Phù Cừ:9.122 triệu đồng
- Huyện Ân Thi: 14.567 triệu đồng
- Huyện Kim Động: 13.423 triệu đồng
- Huyện Khoái Châu: 17.943 triệu đồng
- Huyện Mỹ Hào:9.407 triệu đồng
- Huyện Yên Mỹ: 13.580 triệu đồng
- Huyện Văn Lâm: 9.910 triệu đồng
- Huyện Văn Giang:9.708 triệu đồng
d, Điều tiết ngân sách xã:17.500 triệu đồng
II. HĐND TỈNH CƠ BẢN NHẤT TRÍ CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THU, CHI NGÂN SÁCH NĂM 2003 DO UBND TỈNH TRÌNH VÀ LƯU Ý MỘT SỐ VẤN ĐỀ SAU.
1. Tăng cường chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ thu, quản lý chặt chẽ các nguồn thu, nhất là các nguồn thu mới phát sinh ở các đơn vị, doanh nghiệp hoạt động, ngành nghề trên địa bàn. Đảm bảo thu đúng, thu đủ và kịp thời các khoản thu vào ngân sách nhà nước. Kiểm tra, ngăn chặn và xử lý nghiêm minh các trường hợp nợ đọng, dây dưa trốn lậu thuế và gian lận thương mại.
2. Thực hiện nghiêm ngặt trong quản lý và chi ngân sách nhà nước. Chi đúng dự toán được duyệt và có hiệu quả. Tăng cường kiểm tra, uốn nắn và xử lý kịp thời vi phạm trong quản lý chi ngân sách nhà nước. Chú trọng kiểm tra, hướng dẫn nhằm từng bước tháo gỡ khó khăn, lành mạnh hóa công tác tài chínhngân sách xã, phường, thị trấn; tạo điều kiện để hệ thống chính trị ở cơ sở hoạt động có hiệu lực và hiệu quả.
3. Đối với các khoản sau: 34.215 triệu đồng dự phòng ngân sách, 2.000 triệu đồng trong mục chi kinh phí ủy quyền hỗ trợ cô giáo mầm non ngoài biên chế và 1.909 triệu đồng còn lại trong mục chi khác ngân sách, UBND tỉnh chủ động xử lý trong các trường hợp thiên tai, địch họa, số còn lại với số vượt thu và nguồn bổ sung ngân sách của cấp trên, giao cho Thường trực HĐND thống nhất với UBND tỉnh quyết định phân bổ cụ thể đến nơi được hưởng thụ ngân sách theo luật định và báo cáo HĐND trong kỳ họp gần nhất.
4. Kiểm tra và quản lý chặt chẽ chi các chương trình mục tiêu, đảm bảo chi đúng, kịp thời và có hiệu quả. Trong đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của 8 xã phải tuyển chọn một mô hình phù hợp để thiết kế và áp dụng thi công chung, tránh lãng phí.
5. Đẩymạnh thực hành tiết kiệm trong chi ngân sách nhà nước, chống lãng phí, giành vốn cho đầu tư phát triển.
III. HĐND TỈNH GIAO UBND TỈNH TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT NÀY.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh khóa XIII - Kỳ họp tứ 8 thông qua ngày 10/01/2003.
