---
id: "64819"
identifier: "vbpl-64819"
title: "Chỉ thị số 04/2006/CT-UBND Về việc thực hiện Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-04-07"
effective_date: "2006-04-17"
expiry_date: "2025-10-24"
public_date: null
updated_date: "2025-11-27"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04.2006.CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64819"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 04/2006/CT-UBND Về việc thực hiện Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc thực hiện Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ
________________________
Thực hiện kết luật của Bộ Chính trị tại Thông báo số 186/TB-TW ngày 01/6/2005, ngày 8/11/2005 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg về chế độ chính sách đối với một số đối tượng trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước.
Việc thực hiện chế độ, chính sách đối với những đối tượng nói trên là vấn đề có ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc; thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước ta đối với những người có công lao trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, chịu nhiều gian khổ, hy sinh. Song quá trình triển khai tổ chức thực hiện sẽ khó khăn, phức tạp vì có nhiều đối tượng với các mức hưởng khác nhau; hồ sơ lưu trữ không còn nhiều; liên quan đến trách nhiệm của nhiều cấp, nhiều ngành… đòi hỏi những người trực tiếp xác nhận, xét duyệt đề nghị, phải tận tụy, chặt chẽ, công minh và phát huy được sức mạnh tổng hợp của các cấp, các ngành trong hệ thống chính trị ở địa phương.
Để thực hiện tốt chủ trương của Bộ Chính trị, Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 8/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư liên tịch số 191/TTLT ngày 07/12/2005 của Liên Bộ Quốc phòng - Lao động Thương binh và xã hội - Tài chính, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Tiếp tục kiện toàn, bổ sung thành phần ban chỉ đạo 38B ở cấp tỉnh, cấp huyện và Hội đồng chính sách ở cấp xã cho phù hợp với yêu cầu mới, đảm bảo đáp ứng vai trò làm tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện chính sách đối với các đối tượng, kịp thời xử lý những vấn đề vướng mắc phát sinh trong quá tình triển khai thực hiện.
2. Giao cho Bộ CHQS tỉnh chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Lao động thương binh và xã hội, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Sở Tài chính xây dựng kế hoạch thực hiện Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư liên tịch số 191/TTLT ngày 07/12/2005 của Liên Bộ Quốc phòng - Lao động Thương binh và xã hội - Tài chính. Phối hợp với Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Hưng Yên tổ chức tuyên truyền sâu rộng đến các cơ sở xã, phường, thôn, xóm làm cho nhân dân và các đối tượng hiểu đúng, nắm chắc ý nghĩa, nội dung chính sách, thủ tục hồ sơ của từng người, ở từng cấp, bảo đảm cho việc thực hiện chính sách kịp thời, chặt chẽ, chính xác.
3. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh giúp UBND tỉnh tổ chức tốt công tác tập huấn triển khai cho đội ngũ cán bộ các cấp có liên quan, chú trọng cán bộ chuyên trách ở cơ quan quân sự, Công an, Lao động thương binh và xã hội cấp tỉnh, cấp huyện nắm vững quan điểm, đối tượng, cách tính hưởng chế độ, hồ sơ, thủ tục, quy trình thực hiện; xây dựng thái độ và trách nhiệm làm việc tận tình, chu đáo; nghiêm cấm mọi biểu hiện gian trá, bớt xén, sách nhiễu phiền hà cho đối tượng trong quá trình tổ chức thực hiện.
4. Cơ quan Quân sự các cấp chủ động phối hợp với các cơ quan Công an, Lao động thương binh và xã hội cung cấp làm tốt công tác tham mưu với cấp ủy, chính quyền về chủ trương, biện pháp lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện chế độ, chính sách đối với các đối tượng ở địa phương. Xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện chế độ, chính sách đối với các đối tượng thuộc phạm vi giải quyết của từng ngành đảm bảo đúng quy định.
5. Quá trình triển khai thực hiện phải chặt chẽ, đúng quy trình, đảm bảo công khai, công bằng, đúng đối tượng. Tổ chức làm điểm rút kinh nghiệm, thực hiện chi trả công khai, nhanh gọn, chu đáo, chính xác; thanh quyết toán kịp thời theo quy định hiện hành. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện ở các cấp.
6. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh chỉ đạo các ngành thành viên, Mặt trận TQ các cấp, Hội người cao tuổi, nhất là ở cơ sở phối hợp chặt chẽ với các ngành liên quan tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện chính sách của Đảng và Nhà nước đối với những người có công lao đóng góp trong cuộc kháng chiến chống Mỹ nhưng chưa được hưởng chế độ; tích cực tham gia quá trình xem xét, đề nghị cho các đối tượng; thực hiện tốt trách nhiệm thành viên ở cơ sở.
Thường xuyên nắm chắc tình hình thực hiện ở cơ sở, tổ chức tốt công tác sơ, tổng kết; quản lý và lưu trữ hồ sơ. Biểu dương kịp thời những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, xử lý nghiêm những vi phạm trong quá trình thực hiện.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các sở, ban ngành và các huyện, thị xã căn cứ vào tình hình thực tế ở cơ quan, địa phương mình tổ chức thực hiện khẩn trương nghiêm túc. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh và Sở Lao động Thương binh và xã hội gúp UBND tỉnh hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra thực hiện. Có vấn đề gì vướng mắc kịp thời báo cáo UBND để xem xét giải quyết.
Chỉ thị có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
