---
id: "64010"
identifier: "vbpl-64010"
title: "Chỉ thị số 05/2003/CT-UB Về việc Xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán Ngân sách Nhà nước năm 2004 của tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-07-07"
effective_date: "2003-07-07"
expiry_date: "2004-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64010"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2003/CT-UB Về việc Xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán Ngân sách Nhà nước năm 2004 của tỉnh Hưng Yên

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc Xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và
Dự toán Ngân sách Nhà nước năm 2004 của tỉnh Hưng Yên
____________________________
Thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2003, tỉnh ta tiếp tục có bước phát triển: nông nghiệp được mùa, công nghiệp tăng nhanh, kim ngạch xuất khẩu và thu ngân sách đạt khá; cơ sở hạ tầng tiếp tục được cải thiện. Giáo dục đào tạo, y tế, văn hóa - xã hội có nhiều tiến bộ, quốc phòng - an ninh - chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều khó khăn, cần phải có sự nỗ lực phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch năm, làm cơ sở xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2004 và những năm tiếp theo; với tinh thần đó, UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, huyện, thị xã thực hiện tốt các chủ trương, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ, tập trung chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2003 và Nghị quyết HĐND tỉnh khóa XIII (kỳ họp thứ 9) về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2003.
Căn cứ Chỉ thị số 15/2003/CT-TTg ngày 12/6/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2004, cần tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
I. MỤC TIÊU VÀ NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA KẾ HOẠCH NĂM 2004
1- Phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 12,5 -12,7%.
2- Giá trị sản xuất nông nghiệp tăng trên 5%, giá trị thu được trên 1 ha canh tác đạt trên 36 triệu đồng; tiếp tục chuyển đổi cơ cấu kinh tế trong nông nghiệp và phát triển nông thôn. Quy hoạch và phát triển vùng sản xuất hàng hóa tập trung phù hợp với từng địa phương, ứng dụng mạnh mẽ các tiến bộ khoa học vào sản xuất, làm tốt công tác bảo vệ môi trường sinh thái, đảm bảo 70% giống lúa tốt cho nông dân, chủ động phòng trừ sâu bệnh, năng suất lúa cả năm đạt 12,2 tấn/ha.
Thực hiện chuyển đổi tiếp 1.000 ha diện tích lúa ở vùng trũng, năng suất thấp sang trồng cây, nuôi con có giá trị kinh tế cao hơn; phấn đấu diện tích cây vụ đông đạt 20.000 ha.
Phát triển mạnh chăn nuôi theo hướng sản xuất hàng hóa, phấn đấu đàn bò sữa đạt 2.500 con, nhân rộng mô hình kinh tế trang trại; chủ động cung cấp giống tốt cho nhân dân và có kế hoạch phòng, chống bệnh dịch, tích cực tìm thị trường tiêu thụ nông sản của địa phương.
3- Phát triển nhanh công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, phấn đấu giá trị sản xuất công nghiệp tăng 27% so với năm 2003. Tiếp tục đẩy mạnh phát triển công nghiệp theo chiều sâu, đổi mới thiết bị, đưa các công nghệ tiên tiến vào sản xuất. Hoàn thành cơ bản chương trình sắp xếp, đổi mới phát triển và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước địa phương.
Phấn đấu trình duyệt xong 2 khu công nghiệp Minh Đức, thị xã Hưng Yên và các cụm công nghiệp làng nghề mới để tạo điều kiện thuận lợi thu hút các đầu tư vào các khu công nghiệp.
4- Đẩy mạnh xuất khẩu, phấn đấu kim ngạch xuất khẩu đạt 85÷90 triệu USD; tích cực tìm thêm thị trường mới, mở rộng các thị trường truyền thống, nâng cao hiệu quả hoạt động kinh tế đối ngoại, dần thích ứng với hội nhập kinh tế quốc tế. Quản lý chặt chẽ hàng nhập khẩu vào địa bàn. Chú trọng xuất khẩu hàng hóa nông sản của địa phương. Đẩy mạnh tiến độ hoàn thành dự án thông qua Hải quan và tạo mối quan hệ tốt giữa Hải quan với các doanh nghiệp khách hàng.
5- Khai thác tốt các nguồn lực để tập trung đầu tư phát triển, nhất là các nguồn theo chương trình hỗ trợ có mục tiêu của Chính phủ và 6 chương trình mục tiêu hàng năm. Trong công tác quản lý đầu tư và xây dựng phải thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước và của tỉnh, các chủ đầu tư và các ngành chức năng thực hiện tốt việc giám sát, đánh giá đầu tư và thường xuyên tổng hợp báo cáo theo đúng quy định; thực hiện Luật Ngân sách mới và căn cứ thực tế, năm 2004 cần tập trung hoàn thánh dứt điểm các công trình dở dang chuyển tiếp, hạn chế đầu tư mới.
6- Thu, chi ngân sách: Dự toán thu ngân sách nhà nước phải được xây dựng trên cơ sở tính đúng, tính đủ các khoản thu theo quy định của Nhà nước, phấn đấu tăng thu trên 10% so với thu ngân sách năm 2003. Thực hiện các biện pháp tăng cường quản lý thu, quản lý việc hoàn thuế VAT, tích cực chống buôn lậu và gian lận thương mại; tăng cường nguồn thu thuế xuất nhập khẩu. Tổng thu ngân sách địa phương năm 2004 phải có sự phấn đấu cao để thực hiện tốt Luật Ngân sách (sửa đổi) thực hiện từ năm 2004. Chi ngân sách theo đúng chế độ, thực hiện chi đúng, chi đủ và tiết kiệm chi thường xuyên 10% để chuẩn bị nguồn cho cải cách tiền lương. Tiếp tục mở rộng việc thực hiện khoán biên chế và chi hành chính cho các sở, ngành, địa phương để tiến tới triển khai trong toàn tỉnh.
7- Tạo việc làm mới thường xuyên cho 2 vạn lao động. Thực hiện tốt các chương trình quốc gia về xóa đói giảm nghèo, nước sạch và vệ sinh môi trường.
8- Tiếp tục đổi mới, tạo chuyển biến cơ bản và toàn diện về phát triển khoa học và công nghệ, giáo dục đào tạo, y tế, văn hóa - xã hội, thể dục thể thao trên cơ sở thực hiện xã hội hóa trong các lĩnh vực này; phát triển hệ thống dạy nghề, nâng cao nguồn nhân lực. Đẩy mạnh các hoạt động ứng dụng công nghệ tiên tiến vào sản xuất, nhất là trong nông nghiệp. Đưa các giống cây, con có chất lượng tốt và khả năng kháng bệnh cao vào sản xuất.
9- Giải quyết có hiệu quả các vấn đề xã hội bức xúc, đẩy nhanh tiến trình cải cách hành chính, củng cố tổ chức, bộ máy; xây dựng và nâng cao đội ngũ cán bộ công chức trong các cơ quan chức năng. Tiếp tục củng cố quốc phòng và an ninh, kết hợp giữa quốc phòng, an ninh với phát triển kinh tế xã hội; đấu tranh kịp thời, ngăn chặn các hoạt động tội phạm, bảo đảm trật tự kỷ cương trong xã hội.
10- Căn cứ vào nhiệm vụ được giao, các ngành: Nông nghiệp và PTNT, công nghiệp, giao thông vận tải, thương mại và du lịch, giáo dục và đào tạo, y tế, lao động TB&XH, quân sự, công an v.v… cần tích cực triển khai chương trình liên kết hợp tác với Hà Nội, phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, trước mắt sẽ tập trung vào một số việc cụ thể như sau:
Phối hợp xây dựng vùng nguyên liệu và mạng lưới tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, cải tạo, nâng cấp đường 179 và đường Bát Tràng - Xuân Quan, khai thác có hiệu quả tuyến du lịch trên sông Hồng; hình thành sớm các trung tâm giới thiệu và bán sản phẩm của tỉnh tại thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
II. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN VÀ TIẾN ĐỘ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH
* Phân công thực hiện
1- Sở Kế hoạch và Đầu tư: Thông báo kịp thời các nội dung, biểu mẫu xây dựng kế hoạch năm 2004 và chủ động làm việc với các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã về kế hoạch năm 2004. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và thường trực Tỉnh ủy, các Bộ và Chính phủ theo quy định.
2- Sở Tài chính - Vật giá: Hướng dẫn các sở, ngành, huyện, thị xã xây dựng dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2004. Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng và tổng hợp dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2004. Tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Thường trực Tỉnh ủy, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Chính phủ theo đúng tiến độ.
3- Các sở, ngành, huyện, thị xã: Chủ động xây dựng kế hoạch năm 2004 của ngành và địa phương mình. Trực tiếp làm việc và gửi báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá để tổng hợp kịp báo cáo UBND tỉnh.
Chỉ đạo hướng dẫn các xã, phường, thị trấn xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và thu chi ngân sách theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.
* Tiến độ xây dựng
1- Các sở, ngành, huyện, thị xã triển khai đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội năm 2003 và xây dựng kế hoạch nhà nước năm 2004, tổng hợp và gửi báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20/7/2003.
2- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá tổng hợp kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán thu, chi ngân sách để báo cáo UBND tỉnh và thường trực tỉnh ủy vào đầu tháng 8/2003, gửi báo cáo về Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính vào giữa tháng 8/2003.
Thủ trưởng các sở, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã cần tổ chức thực hiện tốt chỉ thị này, triển khai kịp thời, đúng tiến độ, trên tinh thần phấn đấu cao để góp phần hoàn thành thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội chung của toàn tỉnh năm 2004.
