---
id: "79549"
identifier: "vbpl-79549"
title: "Chỉ thị số 05/2003/CT-UB V/v triển khai thực hiện chỉ thị số 04/2003/CT-TTg ngày 12 tháng 03 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-03-27"
effective_date: "2003-03-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thái Bình"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "05.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79549"
signers:
  - "Bùi Tiến Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2003/CT-UB V/v triển khai thực hiện chỉ thị số 04/2003/CT-TTg ngày 12 tháng 03 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
V/v triển khai thực hiện chỉ thị số 04/2003/CT-TTg ngày 12 tháng 03 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ
________________________
Sau hơn 3 tháng triển khai thực hiện Nghị quyết số 13/2002/NQ-CP ngày 19/11/2002 của Chính phủ về "Các giải pháp kiềm chế gia tăng và tiến tới giảm dần tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông". Các ngành, các địa phương, các tổ chức chính trị xã hội đã có nhiều cố gắng trong việc phối hợp chỉ đạo thực hiện các biện pháp cụ thể kiên quyết để chấp hành luật giao thông đường bộ và đã đạt được một số kết quả bước đầu. Nhiều tụ điểm phức tạp về trật tự an toàn giao thông đã được giải tỏa bảo đảm đường thông hè thoáng; ý thức chấp hành pháp luật của người tham gia giao thông đã có tiến bộ... Tuy nhiên, tình hình trật tự ATGT trong tỉnh vẫn còn nhiều diễn biến phức tạp, thiệt hại về người và tài sản trong các vụ tai nạn giao thông vẫn tăng. Đặc biệt là số vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra nhiều, gây tổn thất lớn đến tính mạng, tài sản của nhân dân và Nhà nước.
Để thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị số 04/2003/CT-TTg ngày 12/3/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc "triển khai Chỉ thị số 22-CT/TW ngày 24/2/2003 của Ban bí thư Trung ương Đảng, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự ATGT" và tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 13/2002/NQ-CP của Chính phủ về các giải pháp kiềm chế gia tăng và tiến tói giảm dần tai nạn giao thông và ùn tắc giao thông" đạt hiệu quả cao; UBND tỉnh chỉ thị:
1- UBND các huyện, thị xã.
+ Khẩn trương tiến hành kiện toàn lại Ban An toàn giao thông các cấp, trong đó đồng chí Chủ tịch UBND huyện, thị xã trực tiếp làm trưởng ban, chịu trách nhiệm toàn diện về tình hình trật tự an toàn giao thông ở địa phương theo tinh thần Chỉ thị số 22-CT/TVV của Ban Bí thư TW Đảng và Chỉ thị số 04/2003/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
+ Tổ chức sơ kết thực hiện Nghị quyết số 13/2002/NQ-CP của Chính phủ và triển khai quán triệt Chỉ thị số 22-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng; Chỉ thị số 04/2003/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và các giải pháp, biện pháp mà Nghị quyết số 13 của Chính phủ, kế hoạch số 01/KH-UB của UBND tỉnh đã đề ra.
+ Phối kết hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh chỉ đạo các phường, xã, thị trấn giải quyết dứt điểm tình trạng lấn chiếm vi phạm hành lang, vỉa hè, lòng đường; tập trung xử lý các điểm "đen" và đầu tư hoàn chỉnh hệ thống báo hiệu đường bộ trên các tuyến phụ trách, đảm bảo giao thông thông suốt an toàn.
+ Thường xuyên phối họp chặt chẽ với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể nhân dân trong quá trình chỉ đạo, tổ chức thực hiện để huy động đông đảo quần chúng nhân dân tham gia giữ gìn trật tự ATGT, phòng tránh tai nạn giao thông.
2- Sở Giao thông Vận tải:
+ Chỉ đạo, quản lý tốt việc đào tạo, thi lấy giấy phép lái xe, có biện pháp kiểm tra giám sát cơ sở đào tạo lái xe, nhắc nhở cán bộ nhân viên nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của Nhà nước, xử lý kịp thời các sai phạm, chống mọi biểu hiện tiêu cực. Để giảm bớt sự quá tải, đáp ứng nhu cầu học, thi của nhân dân có thể mở rộng quy mô đào tạo ở các địa phương xa trung tâm, nhưng phải đảm bảo các quy định hiện hành.
+ Tăng cường kiểm tra công tác kiểm định an toàn kỹ thuật phương tiện, nâng cao trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong công tác kiểm định, thực hiện nghiêm túc các quy định về niên hạn sử dụng xe kinh doanh vận tải khách bằng ô tô tại Nghị định số 92/2002/NĐ-CP của Chính phủ.
+ Thường xuyên tổ chức kiểm tra trật tự an toàn vận tải khách công cộng, nâng cao chất lượng phục vụ để khuyến khích mọi người đi lại bằng xe công cộng, nhất là các tuyến nội tỉnh, nhằm hạn chế việc sử dụng các phương tiện cá nhân.
+ Chỉ đạo triển khai cắm các biển báo quy định tốc độ chạy xe trên các tuyến đường qua thị xã, thị trấn và khu dân cư theo hướng dẫn của Bộ giao thông vận tải (Ban hành kèm theo Quyết định số 4596/2001/QĐ-BGTVT ngày 28/12/2001) để nhắc nhở mọi người điều khiển phương tiện cơ giới nghiêm túc thực hiện.
3- Công an tỉnh:
+ Chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự phối kết hợp với các địa phương, thanh tra giao thông tăng cường công tác tuần tra kiểm soát. Kiên quyết xử lý nghiêm minh, kịp thời các vi phạm như người điều khiển mô tồ không có giấy phép lái xe, không đội mũ bảo hiểm theo quy định, vi phạm các quy tắc bảo đảm trật tự ATGT và các trường hợp lấn chiếm vỉa hè, lòng đường và hành lang đường bộ gây mất trật tự ATGT theo Nghị định số 14/2003/NĐ-CP và 15/2003/NĐ-CP của Chính phủ.
+ Thường xuyên chăm lo, bồi dưỡng chuyện môn nghiệp vụ, giáo dục cán bộ chiến sĩ nêu cao tinh thần trách nhiệm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; Xây dựng đội ngũ cảnh sát giao thông trong sạch, vững mạnh, chông mọi biểu hiện tiêu cực trong thi hành công vụ của cán bộ, chiến sĩ công an.
4- Sở Tài chính Vật giá:
Tham mưu cho UBND tỉnh, quản lý, sử dụng có hiệu quả kinh phí thu được từ xử phạt hành chính về trật tự ATGT phục vụ trực tiếp cho công tác bảo đảm trật tự ATGT của địa phương nhất là chi cho mua sắm trang thiết bị phục vụ cho công tác tuần tra, xử lý vi phạm bảo đảm ATGT và hỗ trợ các đoàn thể xã hội, các xã, phường, thị trấn tham gia hoạt động giữ gìn trật tự an toàn giao thông.
5- Sở Giáo dục Đào tạo:
+ Kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban ATGT các trường học, trong đó đồng chí hiệu trưởng làm Trưởng ban. Giao trách nhiệm quản lý bảo đảm trật tự ATGT khu vực nhà trường cho hiệu trưởng các trường nằm ven trục đường giao thông.
+ Quy định các hình thức kỷ luật khi học sinh, sinh viên vi phạm Luật giao thông đường bộ.
+ Phối kết hợp với các bậc phụ huynh, các đoàn thể nhân dân thường xuyên giáo dục nhắc nhở các học sinh chưa đủ tuổi theo quy định không được sử dụng các phương tiện cơ giới hoạt động trên đường giao thông. Những trường hợp học sinh, sinh viên vi phạm Luật giao thông, ngoài việc phải chịu các hình thức xử phạt theo Nghị định số 15/2003/NĐ-CP của Chính phủ còn phải chịu các hình thức kỷ luật khác của nhà trường theo quy định.
6- Các cơ quan thông tin tuyên truyền:
Các cơ quan thông tin đạì chúng từ tỉnh đến cơ sở đều phải mở chuyện mục ATGT để thường xuyên tuyên truyền sâu rộng Chỉ thị số 22/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng; Chỉ thị số 04/2003/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết số 13/2002/NQ-CP, Nghị định số 14/2003/NĐ-CP, Nghị định số 15/2003/NĐ-CP của Chính phủ và các biện pháp, kế hoạch chỉ đạo của UBND tỉnh để nhân dân nắm vững thực hiện.
7- Đối với các cơ quan Nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội phải thường xuyên giáo dục cán bộ, công chức, viên chức, các đoàn viên, hội viên gương mẫu chấp hành các quy định của pháp luật về trật tự ATGT và vận động nhắc nhở mọi người cùng thực hiện. Các trường hợp cán bộ, viên chức, đoàn viên, hội viên vi phạm Luật giao thông thì ngoài việc xử lý hành chính theo Nghị định 15/2003/NĐ-CP của Chính phủ còn phải chịu hình thức kỷ luật của cơ quan đoàn thể.
8- Ban ATGT tỉnh có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành và các địa phương thực hiện nghiêm chỉnh các Chỉ thị của Ban bí thư Trung ương Đảng, của Thủ tướng Chính phủ và của UBND tỉnh, định kỳ tổng hợp báo cáo về UBND tỉnh.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các cấp, các ngành, các đoàn thể xã hội khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc cẩn phản ánh kịp thời về UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết.
