---
id: "65056"
identifier: "vbpl-65056"
title: "Chỉ thị số 06/2007/CT-UBND Về việc tăng cường bảo hộ quyền tác giả đối với chương trình máy tính"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2007/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-03-15"
effective_date: "2007-03-25"
expiry_date: "2025-10-24"
public_date: null
updated_date: "2025-11-27"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06.2007.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/65056"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06/2007/CT-UBND Về việc tăng cường bảo hộ quyền tác giả đối với chương trình máy tính

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc tăng cường bảo hộ quyền tác giả đối với chương trình máy tính
______________________
Những năm qua, Nhà nước đã ban hành nhiều văn bản quy phạm pháp luật về quyền tác giả, quyền liên quan, đáp ứng các yêu cầu thúc đẩy bảo hộ và hội nhập quốc tế. Nhờ đó các hoạt động bảo hộ quyền tác giả, quyền liên quan trên địa bàn tỉnh đã đạt những kết quả đáng kể, trong đó các hoạt động bảo hộ quyền tác giả đối với các chương trình máy tính. Tuy nhiên, tình trạng sử dụng chương trình máy tính không có bản quyền hợp pháp còn phổ biến, ảnh hưởng đến hoạt động sáng tạo, sự phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội của tỉnh nói riêng và tiến trình hội nhập vào nền kinh tế thế giới của nước nói chung.
Để làm tốt hơn nữa công tác quyền bảo hộ tác giả đối với chương trình máy tính và nhằm thực hiện tốt Chỉ thị số 04/2007/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường bảo vệ quyền tác giả đối với chương trình máy tính. Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên yêu cầu:
1. Các Sở, ban, ngành, huyện, thị xã, tiến hành rà soát các chương trình máy tính hiện đang sử dụng không có bản quyền hợp pháp tại các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của mình, tổng hợp gửi báo cáo về Sở Bưu chính, Viễn thông.
2. Các doanh nghiệp, tổ chức xã hội và cá nhân trên địa bàn tỉnh tiến hành rà soát các chương trình máy tính hiện mình đang sử dụng không có bản quyền hợp pháp. Thực hiện mua bản quyền chương trình máy tính hợp pháp để sử dụng sao cho phù hợp với khả năng tài chính của mình, không sử dụng các chương trình máy tính không có bản quyền hợp pháp gây thiệt hại cho các doanh nghiệp, tổ chức xã hội và cá nhân nghiên cứu, sản xuất chương trình máy tính.
3. Sở Văn hóa - Thông tin có trách nhiệm:
- a) Tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật và các thông tin về quyền tác giả đối với chương trình máy tính để nâng cao nhận thức và hiểu biết của công chúng.
- b) Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện pháp luật Việt Nam, cam kết quốc tế về bảo hộ chương trình máy tính; hỗ trợ kỹ thuật về giao dịch bản quyền đối với chương trình máy tính; cung cấp thông tin về hàng hóa vi phạm quyền tác giả đối với chương trình máy tính.
- c) Chỉ đạo Thanh tra chuyên ngành Văn hóa - Thông tin xử lý, giải quyết các vụ tranh chấp vi phạm quyền tác giả trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Bưu chính, Viễn thông có trách nhiệm:
- a) Tuyên truyền, phổ biến về quyền và nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân tham gia ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin phải tuân thủ các quy định pháp luật về quyền tác giả đối với chương trình máy tính. Phối hợp với Sở Văn hóa - Thông tin trong hoạt động bảo hộ quyền tác giả đối với phần mềm máy tính.
- b) Hàng năm căn cứ vào kế hoạch của các Sở, ban, ngành và các huyện, thị xã để tổng hợp và xây dựng kế hoạch mua bản quyền chương trình môi trường trình UBND tỉnh.
5. Các Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư bố trí dự toán ngân sách nhà nước và hướng dẫn các Sở, ban, ngành; huyện, thị xã xây dựng dự toán ngân sách thực hiện việc mua bản quyền chương trình máy tính hợp pháp, theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
6. Công an tỉnh có trách nhiệm đấu tranh phòng chống vi phạm pháp luật về quyền tác giả đối với chương trình máy tính; ngăn chặn các vi phạm trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu, tàng trữ, lưu thông hàng hóa và dịch vụ về quyền tác giả đối với chương trình máy tính.
7. Sở Thương mại và Du lịch có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra, xử lý các tổ chức, cá nhân có hàng hóa lưu thông trên thị trường vi phạm quyền tác giả đối với chương trình máy tính theo các quy định của pháp luật.
8. Đài Phát thanh và truyền hình tỉnh, các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh tăng cường tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật; mở chuyên mục giới thiệu pháp luật, tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về quyền tác giả đối với chương trình máy tính.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 kể từ ngày ký. Sở Văn hóa - Thông tin chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và đôn đốc thực hiện Chỉ thị này, định kỳ hàng năm báo cáo UBND tỉnh về tiến độ, kết quả và những vướng mắc trong quá trình thực hiện, kiến nghị biện pháp xử lý.
