---
id: "63250"
identifier: "vbpl-63250"
title: "Chỉ thị số 09/2002/CT-UBND Về tăng cường các biện pháp đẩy mạnh giải toả vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2002/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-05-16"
effective_date: "2002-05-16"
expiry_date: "2025-12-05"
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.2002.CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63250"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/2002/CT-UBND Về tăng cường các biện pháp đẩy mạnh giải toả vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về tăng cường các biện pháp đẩy mạnh giải toả vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng
________________________
Các công trình thuỷ lợi nội đồng của tỉnh ta đã được đầu tư xây dựng từ nhiều năm trước đây; sau ngày tái lập, tỉnh đã quan tâm đầu tư cải tạo, nâng cấp và xây dựng mới nhiều công trình, tạo nên hệ thống thuỷ lợi nội đồng tương đối hoàn chỉnh. Các công trình thuỷ lợi nội đồng được xây dựng đã phát huy tác dụng tốt, góp phần tích cực trong giảm nhẹ thiên tai, chủ động trong tưới tiêu, đem lại hiệu quả thiết thực cho sản xuất nông nghiệp và đời sống.
Tuy nhiên, do ảnh hưởng của thời gian và công tác bảo vệ các công trình thuỷ lợi nội đồng có lúc, có nơi chưa được quan tâm đúng mức, một số công trình thuỷ lợi nội đồng đã xuống cấp; số vụ vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng có xu hướng tăng cả về số lượng và mức độ vi phạm. Theo báo cáo của sở Nông nghiệp và PTNT, tính đến 30/4/2002 toàn tỉnh đã có trên 966 vụ vi phạm, tập trung chủ yếu ở các huyện Khoái Châu, Văn Giang, Yên Mỹ, Ân Thi... Các vi phạm trên đã ảnh hưởng lớn đến việc tiêu thoát của dòng chảy, gây úng ngập tại một số vùng, năng suất và chất lượng của cây lúa và hoa màu ở một số vùng bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Năm nay, khả năng thời tiết tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường. Do vậy việc chủ động phòng chống úng ngập trong sản xuất vụ mùa là nhiệm vụ quan trọng của các cấp chính quyền địa phương, trong đó công tác giải toả các vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng là nhiệm vụ trọng tâm hàng đầu và phải được tiến hành một cách thường xuyên, liên tục. Để thực hiện tốt nhiệm vụ trên, UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành tỉnh và UBND các huyện, thị xã tập trung thực hiện một số công việc dưới đây:
1- Việc giải toả và xử lý các vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng là công việc khó khăn, phức tạp; đòi hỏi sự nỗ lực, cố gắng và sự phối hợp chặt chẽ của các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở. UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan chức năng của huyện, cùng UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức giải toả ngay các vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng xong trước mùa mưa lũ, nhất là các vi phạm gây thu hẹp và ách tắc dòng chảy. Tổ chức các lực lượng tập trung phá bỏ các đập ngăn, tháo dỡ đăng vó và các vật cản khác trên sông, đảm bảo tiêu thoát nước kịp thời.
2- Nghiêm cấm các địa phương khoán, thầu kênh và sông trục để thả cá, trồng sen... UBND các huyện, thị xã tiến hành kiểm tra ngay công việc trên, phát hiện địa phương nào vi phạm, yêu cầu thực hiện ngay việc thanh lý và chấm dứt hợp đồng đã giao kết, các trường hợp dây dưa kéo dài thì có biện pháp kiên quyết để giải quyết dứt điểm.
3- Đối với các vi phạm trong hành lang bảo vệ công trình thuỷ lợi nội đồng như nhà xây kiên cố, lò vôi, lò gạch... UBND các huyện, thị xã làm Trưởng ban chỉ đạo, Trưởng phòng Nông nghiệp và PTNT làm Phó ban thường trực, giám đốc Công ty KTCT thuỷ lợi làm phó ban; các ngành Tài chính, Thanh tra, Công an, Hội nông dân và Đoàn thanh niên làm uỷ viên.
Ban chỉ đạo giải toả vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng huyện có nhiệm vụ kiểm tra, thống kê và xử lý các vi phạm theo thẩm quyền, đảm bảo các công trình thuỷ lợi nội đồng được sử dụng với hiệu quả cao.
4- Đài phát thanh truyền hình, Báo Hưng Yên tổ chức xây dựng các chuyên mục để phổ biến, tuyên truyền pháp lệnh bảo vệ, khai thác các công trình thuỷ lợi, các hướng dẫn và quy định của Trung ương, của tỉnh về lĩnh vực này. Nội dung tuyên truyền cần thiết thực, dễ hiểu, dễ nhớ gắn với các tình huống cụ thể của cuộc sống để nhân dân hiểu và tự giác chấp hành. Có các hình thức biểu dương gương người tốt việc tốt, các cơ quan đơn vị có thành tích trên lĩnh vực này, đồng thời phê phán những việc làm sai trái một cách phù hợp.
5- Giao sở Nông nghiệp và PTNT trách nhiệm kiểm tra, hướng dẫn các địa phương tổ chức thực hiện giải toả các vi phạm công trình thuỷ lợi nội đồng; tổng hợp kết quả thực hiện của các đơn vị và các khó khăn vướng mắc, hàng tháng báo cáo UBND tỉnh để xử lý kịp thời.
Thủ trưởng các sở, ngành tỉnh có liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt chỉ thị này.
