---
id: "62166"
identifier: "vbpl-62166"
title: "Quyết định số 102/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "102/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-02-25"
effective_date: "1997-02-25"
expiry_date: "2006-10-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "102.1997.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62166"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 102/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Hưng Yên

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
(Về việc thành lập Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Hưng Yên)
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Thông báo số 07/TB – UB ngày 30/1/1997 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Hưng Yên về việc thành lập các đơn vị quản lý Nhà nước chuyên ngành và sự nghiệp trực thuộc các Sở, thuộc UBND tỉnh Hưng Yên;
- Theo đề nghị của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Trung tâm y tế dự phòng thuộc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên.
Trung tâm y tế dự phòng là đơn vị sự nghiệp, có chức năng giúp Sở Y tế quản lý và tổ chức thực hiện các mặt công tác về lĩnh vực phòng chống dịch bệnh trong phạm vi toàn tỉnh.
Trung tâm chịu sự quản lý trực tiếp của Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, đồng thwoif chịu sự chỉ đạo về chuyên môn của các Viện vệ sinh dịch tễ, Viện chống sốt rét và bướu cổ Trung ương.
Trung trâm có con dấu và tài khoản riêng để hoạt động.
## Điều 2: Trung tâm y tế dự phòng có nhiệm vụ sau đây:
1 – Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh, giám sát và vây dập các ổ dịch không cho dịch phát triển.
2 – Điều tra các loại côn trùng gây bệnh, có kế hoạch và biện pháp ngăn ngừa.
3 – Tuyên truyền vận động các tầng lớp nhân dân và trực tiếp chỉ đạo các chiến dịch: Diệt ruồi, diệt muỗi, diệt chuột, ngăn chặn phát sinh truyền bệnh.
4 – Tổ chức, chỉ đạo giám sát việc thực hiện các chương trình Quốc gia.
- Chương trình tiêm chủng mở rộng.
- Chương trình phòng chống bệnh dại
- Chương trình vệ sinh nông thôn
- Chương trình dinh dưỡng Vitamin A
- Chương trình phòng chống HIV – AIDS.
5 – Triển khai thực hiện các chương trình vệ sinh:
- Vệ sinh môi trường.
- Vệ sinh thực phẩm.
- Vệ sinh học đường.
- Vệ sinh công nghiệp.
6 – Tổ chức triển khai các biện pháp phòng chống bệnh sốt rét.
7 – Tổ chức khám và điều trị bệnh nhân mắc các bệnh bướu cổ và vận động nhân dân dùng muối Iot.
8 – Xét nghiệm, phát hiện, tư vấn cho những người nhiễm vi rút HIV và mắc bệnh AIDS.
9 – Xét nghiệm, xác định chất lượng công trình vệ sinh, chất lượng thực phẩm, muối Iot.
## Điều 3: Tổ chức bộ máy của Trung tâm y tế dự phòng gồm có:
- Giám đốc
- Phó giám đốc
- Các phòng chức năng trực thuộc
+ Phòng tổ chức hành chính
+ Phòng kế hoạch nghiệp vụ
+ Khoa vệ sinh dinh dưỡng
+ Khoa sốt rét bướu cổ
+ Khoa dịch tễ
+ Khoa xét nghiệm
Biên chế của Trung tâm được UBND tỉnh phân bổ hàng năm tương ứng với khối lượng công việc đảm nhận.
## Điều 4: Giao cho ông Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng xây dựng chức năng nhiệm vụ của các phòng, khoa và quy chế hoạt động, mối quan hệ công tác, lề lối làm việc của Trung tâm.
## Điều 5: Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Y tế, Thủ trưởng các Sở, ban ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký
