---
id: "62712"
identifier: "vbpl-62712"
title: "Quyết định số 107/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Hội đồng Khoa học công nghệ tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "107/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-02-26"
effective_date: "1997-02-26"
expiry_date: "1999-03-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62712"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 107/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Hội đồng Khoa học công nghệ tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
“Về việc thành lập Hội đồng Khoa học công nghệ tỉnh”
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Thông tư số 1065/QLKH ngày 29/12/1983 của Uỷ ban KHKT Nhà nước (này là Bộ Khoa học, công nghệ và Môi trường) về việc hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Hội đồng Khoa học và kỹ thuật tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương.
- Xét đề nghị của Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường tỉnh Hưng Yên.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Hội đồng Khoa học, Công nghệ và Môi trường tỉnh Hưng Yên
- Chủ tịch Hội đồng: Ông Bùi Quang Huy Phó chủ tịch UBND tỉnh.
- Các Phó Chủ tịch Hội đồng:
+ Ông Phạm Văn Chính phụ trách Sở Khoa học CN&MT
Thường trực
+ Ông Nguyễn Bật Khách, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
+ Ông Lê Thanh Ngọc, Phó Giám đốc Sở Tài chính – Vật giá.
- Các ủy viên hội đồng: là lãnh đạo một số Sở, Ban, ngành và một số cán bộ KH-CN (có danh sách kèm theo).
Điều 2: Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng:
1- Là cơ quan tư vấn của UBND tỉnh về công tác Khoa họ, Công nghệ và Môi trường của địa phương.
2- Đề xuất và góp ý kiến các vấn đề:
- Phương hướng phát triển Khoa học, Công nghệ và Môi trường của các ngành, nhiệm vụ, nội dung chủ yếu của kế hoạch khoa học, Công nghệ và Môi trường (dài hạn, 5 năm và hàng năm), đặc biệt là nhiệm vụ áp dụng các thành tựu khoa học, các tiến bộ KH-CN và sản xuất và đời sống và bảo vệ môi trường của địa phương.
- Phương hướng và biện pháp đào tạo, sử dụng và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ Khoa học Công nghệ của tỉnh.
- Xác minh, đánh giá và kiến nghị khen thưởng các sáng kiên, các đề tài nghiên cứu có giá trị và những tiến bộ khoa học kỹ thuật được áp dụng vào sản xuất, đời sống và bảo vệ môi trường thuộc các tỉnh quản lý.
- Nội dung và biện pháp tập hợp và phối hợp tiềm lực Khoa học công nghệ của các cơ sở địa phương va TW nhằm góp phần thúc đẩy và phát triển mạnh mẽ về kinh tế- xã hội, khoa học, CN&MT của tỉnh trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước.
3- Quyền hạn của Hội đồng:
Được dự các cuộc họp, thảo luận về phương hướng, định hướng và kế hoạch hóa sự nghiệp phát triển kinh tế – xã hội của tỉnh; được trình bày với các cấp lãnh đạo địa phương về các vấn đề có liên quan trực tiếp việc thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng.
- Được cung cấp các tài liệu, thông tin có liên quan trực tiếp đến các nhiệm vụ của Hội đồng nêu trên.
4- Nhiệm kỳ công tác của Hội đồng KHK-CN tỉnh là hai năm kể từ ngày ký quyết định này.
Điều 3: Chánh văn phòng UBND tỉnh, các thành viên Hội đồng Khoa học công nghệ tỉnh (như Điều 1), Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực từ ngày ký ./.
