---
id: "62835"
identifier: "vbpl-62835"
title: "Chỉ thị số 11/1999/CT-UBND Về công tác thi đua khen thưởng và tổ chức phát động thi đua 2 năm (1999-2000) lập thành tích xuất sắc chào mừng các ngày lễ lớn, chào đón thế kỷ 21 và tiến tới đại hội anh hùng chiến sĩ thi  đua toàn quốc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/1999/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-05-06"
effective_date: "1999-05-06"
expiry_date: "2000-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62835"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 11/1999/CT-UBND Về công tác thi đua khen thưởng và tổ chức phát động thi đua 2 năm (1999-2000) lập thành tích xuất sắc chào mừng các ngày lễ lớn, chào đón thế kỷ 21 và tiến tới đại hội anh hùng chiến sĩ thi  đua toàn quốc

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về công tác thi đua khen thưởng và tổ chức phát động thi đua 2 năm (1999-2000) lập thành tích xuất sắc chào mừng các ngày lễ lớn, chào đón thế kỷ 21 và tiến tới đại hội anh hùng chiến sĩ thi đua toàn quốc
________________________
Thi hành Chỉ thị số 35/CT-TW ngày 03/6/1998 của Bộ Chính trị về đổi mới công tác thi đua khen thưởng trong giai đoạn mới. Trong những năm qua, nhất là từ khi tái lập tỉnh, phong trào thi đua của tỉnh đã bám sát chủ trương đường lối của Đảng và pháp luật của Nhà nước, đã đạt được những kết quả đáng kể trong xây dựng phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh.
Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức thực hiện công tác thi đua khen thưởng còn tồn tại ở một số điểm: phong trào thi đua chưa thành nề nếp thường xuyên, chưa thật sự trở thành động lực mạnh mẽ động viên, cổ vũ mọi tầng lớp nhân dân ra sức thi đua lao động sản xuất, xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Khen thưởng chưa gắn chặt với công tác thi đua; đối tượng, tiêu chí, tiêu chuẩn khen thưởng chậm được cụ thể hóa; chế độ kèm theo hình thức khen thưởng chậm được thực hiện làm giảm ý nghĩa và tác dụng to lớn của công tác này. Hệ thống thi đua từ tỉnh đến cơ sở chưa được củng cố, kiện toàn kịp thời nên việc chỉ đạo tổ chức thực hiện các phong trào thi đua còn nhiều khó khăn.
Để thực hiện tốt tinh thần chỉ đạo của Bộ Chính trị, phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục các tồn tại trong công tác thi đua khen thưởng Ủy ban nhân dân tỉnh chị thị các sở, ngành, đoàn thể và UBND các cấp thực hiện tốt một số công việc sau đây:
1- Tiến hành tổng kết công tác thi đua khen thưởng từ cơ sở, rút ra những bài học kinh nghiệm của công tác thi đua khen thưởng qua các thời kỳ (tập trung vào năm 1997-1998), biểu dương được những tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong công tác TĐKT, phân tích làm rõ nguyên nhân yếu kém “coi nhẹ, buông lỏng” công tác TĐKT trong thời gian qua.
2- Trên cơ sở những bài học kinh nghiệm, các sở, ngành, đoàn thể và UBND các cấp cần tiến hành đổi mới công tác TĐKT trong giai đoạn mới, tập trung làm rõ vị trí, vai trò lãnh đạo của Đảng và sự quản lý của Nhà nước đối với công tác TĐKT, kiện toàn và đổi mới Hội đồng thi đua các cấp, bố trí sắp xếp cán bộ làm công tác thi đua khen thưởng. Đổi mớ nội dung và hình thức thi đua khen thưởng; quy trình phát hiện, xem xét, lựa chọn phong tặng các danh hiệu thi đua và những vấn đề có liên quan tới việc khen thưởng như: tiêu chuẩn, danh hiệu, đối tượng khen thưởng.
3- Xây dựng kế hoạch và có biện pháp cụ thể tạo ra một bước chuyển biến mạnh mẽ về chất trong lĩnh vực công tác TĐKT, dấy lên phongtrào thi đua sôi nổi trong toàn tỉnh nhằm phát huy cao độ tính tích cực trong mọi tầng lớp nhân dân, các lực lượng vũ trang, các thành phần kinh tế, tạo ra động lực tinh thần, vật chất mới, hăng hái tham gia lao động sản xuất xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Trước mắt hưởng ứng và phát động phong trào thi đua từ nay đến hết năm 2000 chào mừng các ngày lễ lớn:
- 70 Năm ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2000)
- 25 Năm ngày thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2000)
- 110 Năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2000)
- 55 Năm ngày thành lập Nước (2/9/1945-2/9/2000)
- Đại hội Anh hùng chiến sỹ thi đua toàn quốc (cuối năm 2000) và chào đón thế kỷ 21.
Thường trực HĐTĐ khen thưởng tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh căn cứ hướng dẫn của Hội đồng thi đua khen thưởng TƯ và tình hình của tỉnh để hướng dẫn nội dung cụ thể phong trào thi đua tới các ngành, các cấp.
4- Tập trung hoàn thành dứt điểm từ nay đến năm 2000 việc xét khen thưởng đối với các loại hình thành tích trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ.
5- Sở Văn hóa thông tin, Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Hưng Yên có kế hoạch cụ thể về việc tuyên truyền sâu rộng cho công tác TĐKT. Thông tin thường xuyên và kịp thời việc đổi mới công tác thi đua khen thưởng, nêu gương những tập thể và cá nhân tiên tiến xuất sắc, những mô hình hoạt động có hiệu quả cao để làm cơ sở xét chọn đoàn đại biểu anh hùng chiến sỹ thi đua của tỉnh đi dự Đại hội Anh hùng chiến sỹ thi đua toàn quốc vào cuối năm 2000.
Thủ trưởng các sở, ngành, đoàn thể và Chủ tịch UBND các cấp tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị này để không ngừng nâng cao chất lượng công tác thi đua khen thưởng, đáp ứng yêu cầu của giai đoạn mới.
