---
id: "62425"
identifier: "vbpl-62425"
title: "Quyết định số 1274/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Xí nghiệp quản lý, khai thác công trình Thủy lợi huyện Tiên Lữ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1274/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-10-09"
effective_date: "1997-10-09"
expiry_date: "2026-01-26"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1274.1997.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62425"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1274/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Xí nghiệp quản lý, khai thác công trình Thủy lợi huyện Tiên Lữ

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
(Về việc thành lập Xí nghiệp quản lý, khai thác công trình Thủy lợi huyện Tiên Lữ)
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ Nghị định số 17/CP ngày 24/2/1997 của Chính phủ về việc chia tách huyện Phù Tiên thành 2 huyện Phù Cừ và Tiên Lữ.
- Căn cứ Nghị định số 50/CP ngày 28/8/1996 và nghị định 38/CP ngày 28/4/1997 của Chính phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thể và phá sản doanh nghiệp Nhà nước.
- Căn cứ quyết định số 425/QĐ-UB ngày 08/5/1997 của UBND tỉnh Hưng Yên.
- Xét các tài liệu đã được Sở Nông nghiệp và PTNT phê duyệt gồm : Luận chứng kinh tế kỹ thuật, đề án xin thành lập doanh nghiệp, điều lệ xí nghiệp, phương án tổ chức.
- Xét tờ trình ngày 02/9/1997 của quyền giám đốc XN Thủy nông huyện Phù Cừ; tờ trình số 258/NN-TT ngày 25/9/1997, văn bản đề nghị số 379/NN-CV ngày 30/9/1997 của Sở Nông nghiệp và PTNT.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Xí nghiệp quản lý, khai thác công trình thủy lợi (QLKTCTTL) huyện Tiên Lữ.
Trên cơ sở tài sản, máy móc, thiết bị, tiền vốn, lao động được chia tách từ Xí nghiệp QLKTCTTL huyện Phù Tiên. Xí nghiệp QLKTCTTL huyện Tiên Lữ là Doanh nghiệp Nhà nước xếp hạng 3 trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT, có con dấu và tài khoản riêng.
Trụ sở chính: Thị trấn Vương, huyện Tiên Lữ, tỉnh Hưng Yên.
Ngành nghề kinh doanh: Tưới tiêu nước phục vụ sản xuất nông nghiệp.
Tổng số vốn kinh doanh: 24.553.718.789đ (hai bốn tỷ năm trăm năm ba triệu bảy trăm mười tám nghìn bảy trăm tám chín đồng).
Trong đó: Vốn ngân sách : 24.221.989.207 đ
Vốn cố định: 24.121.989.207 đ
Vốn lưu động: 100.000.000 đ
Vốn tự có của Xí nghiệp: 331.729.582 đ
( Vốn cố định )
Điều 2: Xí nghiệp QLKTCTTL huyện Tiên Lữ có nhiệm vụ sau:
- Lập kế hoạch tưới tiêu hàng năm theo từng vụ (kể cả vụ đông) đảm bảo cho 21.627 ha huyện Tiên Lữ gieo, cấy và thu hoạch tốt.
- Quản lý và khai thác có hiệu quả các trạm bơm tưới, tiêu, hệ thống sông ngòi, kênh mương, cầu cống tưới tiêu trong huyện
- Sử dụng vốn đúng mục đích, có hiệu quả. Bảo toàn vốn theo quy định của Nhà nước.
- Nộp thuế và các khoản đóng góp khác theo Luật và chính sách Nhà nước
- Đảm bảo vệ sinh, môi trường
Điều 3: Tổ chức bộ máy của Xí nghiệp gồm có:
- Giám đốc
- 1 Phó giám đốc
- Các tổ (bộ phận) chuyên môn nghiệp vụ gồm:
+ Bộ phận hành chính – tổ chức
+ Bộ phận tài vụ – kế toán
+ Bộ phận Kỹ thuật máy móc, thiết bị, cầu cống, kênh, mương.
+ Bộ phận Kỹ thuật tưới tiêu.
- Bốn cụm thủy nông
- Tổng số cán bộ công nhân viên : 129 người.
Điều 4: Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Sở Tài chính – vật giá, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Kế hoạch – đầu tư, Cục quản lý vốn và TSNN tại DN; Chủ tịch UBND huyện Tiên Lữ, Giám đốc Xí nghiệp QLKTCTTL huyện Tiên Lữ căn cứ quyết định thi hành.
