---
id: "62837"
identifier: "vbpl-62837"
title: "Chỉ thị số 13/1999/CT-UBND Về việc tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp năm 1999 và việc xét tuyển lớp 10 PTTH, THCB năm 1999-2000"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/1999/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-04-06"
effective_date: "1999-04-06"
expiry_date: "1999-09-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62837"
signers:
  - "Lê Thị Kim Dung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/1999/CT-UBND Về việc tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp năm 1999 và việc xét tuyển lớp 10 PTTH, THCB năm 1999-2000

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp năm 1999 và việc xét tuyển lớp 10 PTTH, THCB năm 1999-2000
________________________
Các kỳ thi tốt nghiệp tiểu học, THCS, PTTH, THCB và BTTH năm 1999 và việc xét tuyển học sinh lớp 10 PTTH, TCCB năm học 1999-2000 được tổ chức trong tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh nhà đang ổn định và có xu hướng phát triển tốt, năm đầu tiên cả nước thực hiện Luật giáo dục.
Ngày 27/2/1999 Bộ Giáo dục và đào tạo đã có Quyết định số 07 và số 08/1999/QĐ-BGD & ĐT về thi tốt nghiệp PTTH, THCS và quy chế chính thức về tuyển sinh lớp 10 PTTH, THCB.
Để các kỳ thi tốt nghiệp năm học 1998-1999 và tuyển sinh lớp 10 năm học 1999-2000 được tổ chức đạt kết quả tốt, đảm bảo nghiêm túc, an toàn, khách quan và công bằng xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu sở Giáo dục và đạo tạo, các ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã thực hiện tốt các việc sau đây:
1- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về sự nghiệp giáo dục và đào tạo trên địa bàn, chỉ đạo ngành Giáo dục và đào tạo và các ngành chức năng liên quan chuẩn bị tốt cho việc tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp tiểu học, THCS, PTTH, BTTH năm 1999. Kiểm tra, đảm bảo an toàn tuyệt đối các địa điểm đặt Hội đồng coi thi và các hội đồng chấm thi.
2- Các ngành Tài chính vật giá, Kho bạc Nhà nước, Công an, Bưu điện, Đài phát thanh truyền hình, Báo Hưng Yên kết hợp chặt chẽ và tạo điều kiện để ngành Giáo dục và đào tạo làm tốt chức năng chuyên môn, đảm bảo cho các kỳ thi được tiến hành an toàn, nghiêm túc và công bằng; đồng thời chỉ đạo các đơn vị cấp dưới thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ của ngành mình.
3- Ngành Giáo dục và đào tạo có trách nhiệm giúp UBND tỉnh chỉ đạo, chuẩn bị tốt kế hoạch toàn diện cho các kỳ thi, phối hợp các ngành, các đoàn thể xã hội vận động, tuyên truyền rộng rãi, tranh thủ sự đồng tình của toàn xã hội để các kỳ thi được tiến hành đạt chất lượng cao đáp ứng yêu cầu đổi mới sự nghiệp giáo dục và đào tạo như tinh thần Nghị quyết Trung ương 2, Nghị quyết 03 của tỉnh ủy đề ra; đồng thời thực hiện tốt quy chế thi của Bộ Giáo dục và đào tạo đã ban hành.
4- Việc tuyển sinh lớp 10 PTTH năm 1999-2000 thực hiện phương án xét tuyển theo Quyết định số 08/1999 của bộ Giáo dục và đào tạo về việc ban hành quy chế chính thức về tuyển sinh lớp 10, UBND các huyện, thị xã chỉ đạo các phòng giáo dục, các trường PTTH trên địa bàn huyện, thị xã thực hiện hướng dẫn của sở Giáo dục và đào tạo về công tác tuyển sinh. Để làm tốt việc này, kỳ thi tốt nghiệp THCS càng cần phải quản lý chặt chẽ đảm bảo nghiêm túc đúng quy chế, an toàn và trung thực. Nơi nào để diễn ra cảnh tụ tập đông người xung quanh khu vực thi hoặc áp sát phòng thi dẫn đến có hành vi vi phạm luật giáo dục thì Chủ tịch UBND huyện, thị xã chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
Nhận được Chỉ thị này, giám đốc sở Giáo dục và đào tạo, thủ trưởng các sở ngành liên quan, Chủ tịch UBND huyện, thị xã tổ chức thực hiện và thường xuyên báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh.
