---
id: "65303"
identifier: "vbpl-65303"
title: "Chỉ thị số 13/CT-UBND Về việc thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2009"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-12-31"
effective_date: "2008-11-19"
expiry_date: "2009-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/65303"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/CT-UBND Về việc thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2009

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2009
________________
Năm 2008 tỉnh Hưng Yên đã hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ, giao đủ 100% chỉ tiêu, chất lượng tốt, đúng thời gian quy định, an toàn tuyệt đối. Kết quả đó thể hiện sự tập trung lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền, Hội đồng Nghĩa vụ quân sự các cấp, sự phối hợp chặt chẽ của các ban, ngành, đoàn thể trong suốt quá trình tuyển chọn và giao quân.
Để các địa phương, các ban, ngành, đoàn thể có liên quan chủ động triển khai thực hiện các bước trong tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2009, UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, chủ tịch UBND các huyện, thị xã cần tập trung chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt một số nhiệm vụ chính sau đây:
1. UBND các huyện, thị xã tổ chức đánh giá kết quả tuyển quân, rút ra bài học kinh nghiệm trong lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2008, biểu dương khen thưởng những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc. Xây dựng kế hoạch tuyển quân năm 2009 đúng sát với yêu cầu nhiệm vụ. Khi có quyết định của Uỷ ban nhân dân tỉnh giao chỉ tiêu gọi công dân nhập ngũ năm 2009, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã ra quyết định phân bổ chỉ tiêu cho các xã, phường, thị trấn và chỉ đạo thực hiện đầy đủ, chặt chẽ các bước trong quy trình tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ. Nâng cao chất lượng trong tuyển chọn, đảm bảo công khai, dân chủ, công bằng, đúng luật định, chống các biểu hiện tiêu cực dưới mọi hình thức. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân, nhất là thanh niên trong độ tuổi gọi nhập ngũ thực hiện tốt nghĩa vụ quân sự, số thanh niên đi làm ăn xa địa phương và gia đình tìm về để sơ tuyển, khám sức khoẻ. Xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm Luật Nghĩa vụ quân sự. Cùng với việc tiến hành công tác tuyển quân, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tổ chức tốt việc đón nhận quân nhân hoàn thành nghĩa vụ quân sự về địa phương, thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội, hướng nghiệp dạy nghề và tạo điều kiện thuận lợi để quân nhân xuất ngũ sớm ổn định.
2. Cơ quan quân sự các cấp là trung tâm hiệp đồng của các ngành, đoàn thể, chủ động tham mưu cho cấp uỷ, chính quyền trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh căn cứ hướng dẫn của Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 3, xây dựng kế hoạch, hướng dẫn nhiệm vụ tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ, đồng thời hiệp đồng chặt chẽ với các đơn vị nhận quân trên địa bàn tỉnh năm 2009.
3. Sở Y tế, tổ chức đánh giá, rút kinh nghiệm công tác khám sức khoẻ năm 2008, chỉ đạo ngành Y tế cấp huyện phối hợp với cơ quan Quân sự cùng cấp, tham mưu cho UBND huyện thành lập Hội đồng khám sức khoẻ có chất lượng cao. Tổ chức quán triệt, tập huấn nghiệp vụ, chuẩn bị đầy đủ phương tiện, y cụ phục vụ cho công tác khám sức khoẻ. Phối hợp với Bộ chỉ huy quân sự tỉnh xây dựng kế hoạch kiểm tra HIV, ma tuý đối với số thanh niên trúng tuyển đã phát lệnh gọi nhập ngũ.
4. Hội đồng nghĩa vụ quân sự tỉnh và các thành viên theo chức năng của ngành mình, xây dựng kế hoạch và tiến hành tuyên truyền, giáo dục bằng các hình thức phù hợp, hiệu quả làm chuyển biến mạnh mẽ tư tưởng, nhận thức của nhân dân, nhất là thanh niên sẵn sàng nhập ngũ về nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phân công cán bộ thường xuyên xuống cơ sở theo dõi, giúp đỡ, tháo gỡ khó khăn trong thời gian tuyển chọn và gọi nhập ngũ.
5. Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Hưng Yên chỉ đạo việc tuyên truyền, tăng thời lượng phát sóng, đăng tin bài trên các phương tiện thông tin đại chúng; biểu dương những đơn vị, cá nhân chấp hành tốt lệnh gọi khám sức khoẻ, lệnh gọi nhập ngũ; đồng thời phê phán những trường hợp bao che hoặc cố tình trốn, chống hoặc né tránh thực hiện Luật Nghĩa vụ quân sự.
Nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2009 có nhiều thuận lợi nhưng cũng có những khó khăn chi phối do lực lượng thanh niên trong độ tuổi gọi nhập ngũ thường xuyên biến động, tỷ lệ thanh niên đi học nghề, vào làm việc trong các doanh nghiệp và lao động hợp tác quốc tế ngày càng tăng. Vì vậy các cấp chính quyền, các ngành, đoàn thể phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và có biện pháp tích cực trong việc đăng ký, quản lý thanh niên, tiến hành đầy đủ các bước trong tuyển chọn, nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ tuyển quân, đủ số lượng, chất lượng cao; tổ chức lễ giao, nhận quân trang nghiêm, trọng thể đúng hướng dẫn của Bộ Quốc phòng.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Giao cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc việc thực hiện của các ngành, các địa phương, tổng hợp báo cáo theo quy định./.
