---
id: "62611"
identifier: "vbpl-62611"
title: "Quyết định số 1420/1998/QĐ-UB V/v Ban hành Quy định tiêm phòng bắt buộc văcxin đối với gia súc, gia cầm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1420/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-08-06"
effective_date: "1998-08-06"
expiry_date: "2025-12-05"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1420.1998.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62611"
signers:
  - "Nguyễn Thước"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1420/1998/QĐ-UB V/v Ban hành Quy định tiêm phòng bắt buộc văcxin đối với gia súc, gia cầm

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
“V/v Ban hành Quy định tiêm phòng bắt buộc văcxin đối với gia súc, gia cầm”
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Pháp lệnh thú ý 2004 đã được Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam công bố ngày 15/2/1993;
- Căn cứ Nghị định số 93/CP ngày 27/11/1993 của Chính phủ hướng dẫn thi hành pháp lệnh thú y;
- Căn cứ Quyết định số 1234/CP ngày 27/7/1996 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc "Ban hành cụ thể việc tiêm phòng bắt buộc đối với từng bệnh, từng loài động vật"
- Xét đề nghị của sở Nông nghiệp và PTNT tại tờ trình số 258/TT-NN & PTNT ngày 20/5/19998.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản “Quy định về việc tiêm phòng bắt buộc văcxin đối với gia súc, gia cầm”.
## Điều 2. Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp cùng các ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã hướng dẫn cụ thể và triển khai Quyết định này đến tận cơ sở.
- Những quy định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3. Các ông: Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính vật giá, Kế hoạch và đầu tư, Chủ tịch UBND các cấp, Chi cục trưởng Chi cục thú y, các tổ chức và cá nhân có chăn nuôi chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH K/T CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thước
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
K/T CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thước
QUY ĐỊNH
TIÊM PHÒNG BẮT BUỘC VĂCXIN CHO GIA SÚC, GIA CẦM
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1420/1998/QĐ-UB ngày 06 tháng 8 năm 1998 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên).
Tiêm phòng là một biện pháp quan trọng hàng đầu trong công tác phòng chống dịch bệnh cho đàn gia súc, gia cầm. Tiêm phòng nhằm chủ động tạo miễn dịch khép kín cho vật nuôi để phòng các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm chủ yếu có tính chất lây lan nhanh với diện rộng và gây thiệt hại lớn về kinh tế.
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Đối tượng tiêm phòng
Tất cả các loại gia súc, gia cầm đều phải tiêm phòng bắt buộc các loại văcxin theo Quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
## Điều 2. Lịch tiêm phòng.
Hàng năm tổ chức tiêm phòng định kỳ và tiêm phòng bổ sung cho đàn gia súc, gia cầm.
- Tiêm phòng định kỳ (tiêm phòng chính): là tiêm phòng theo từng thời kỳ nhất định: vụ Xuân và vụ Thu (tháng 3 - 4 và tháng 8 - 9) tùy theo tính chất và đặc điểm của từng loại văcxin.
- Tiêm phòng bổ sung: là việc tiêm phòng ngoài các đợt tiêm phòng chính cho các đối tượng gia súc, gia cầm sau:
+ Gia súc, gia cầm mới lớn đến độ tuổi tiêm phòng.
+ Gia súc, gia cầm mới nhập đàn chưa được tiêm phòng hoặc đã tiêm phòng nhưng hết thời gian miễn dịch.
+ Gia súc chưa được tiêm phòng trong đợt tiêm phòng chính do các nguyên nhân khác nhau.
## Điều 3. Tỷ lệ tiêm phòng bắt buộc phải đạt 100% trong diện tiêm.
# Chương II
QUY ĐỊNH TIÊM PHÒNG BẮT BUỘC ĐỐI VỚI TỪNG BỆNH, TỪNG LOẠI GIA SÚC, GIA CẦM
## Điều 4. Các bệnh phải tiêm phòng bắt buộc.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm theo dõi tình hình dịch bệnh của đàn gia súc, gia cầm ở địa phương và các quyết định, quy định, hương dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để quy định cụ thể các bệnh phải tiêm phòng bắt buộc cho đàn gia súc, gia cầm của tỉnh.
## Điều 5. Cung ứng và quản lý vắc xin tiêm phòng:
Các loại vắc xin phải được cung ứng, bảo quản theo đúng các yêu cầu kỹ thuật quy định. Để đảm bảo chất lượng và hiệu lực của các loại vắc xin, giao cho Chi cục thú y thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thống nhất quản lý và hướng dẫn sử dụng các loại vắc xin phòng bệnh cho đàn gia súc, gia cầm. Đồng thời chịu trách nhiệm cung ứng đầy đủ, kịp thời vắc xin tới tận hộ chăn nuôi thông qua Trạm thú y các huyện, thị xã và mạng lưới thú y cơ sở.
## Điều 6. Tổ chức tiêm phòng:
- Sở Nông nghiệp và PTNT lập kế hoạch tiêm phòng định kỳ và bổ sung hàng năm, triển khai kế hoạch tiêm phòng, đồng thời phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chỉ đạo đôn đốc Ủy ban nhân dân các xã, phường và các ngành có liên quan tổ chức các đợt tiêm phòng chính và tiêm phòng bổ sung cho đàn gia súc, gia cầm.
- Ủy ban nhân dân các xã, phường chịu trách nhiệm trước UBND các huyện, thị xã về việc tổ chức chỉ đạo tiêm phòng, thống kê số liệu gia súc, gia cầm trong diện tiêm phòng để đăng ký số lượng vắc xin với Trạm thú y, đồng thời đôn đốc Ban chăn nuôi thú y cơ sở chuẩn bị đầy đủ dụng cụ, phương tiện, lực lượng tham gia tiêm phòng, tiếp nhận đủ số lượng vắc xin đã đăng ký.
Các tổ chức, cá nhân có chăn nuôi có trách nhiệm tạo mọi điều kiện để việc tiêm phòng cho gia súc, gia cầm tiến hành thuận lợi và đạt kết quả tốt.
## Điều 7. Mức thu lệ phí tiêm phòng:
Lệ phí tiêm phòng bao gồm tiền mua vắc xin, phí vận chuyển, bảo quản và trả công cho những người tham gia tiêm phòng.
Sở Tài chính – Vật giá quy định cụ thể mức thu lệ phí tiêm phòng đối với từng loại gia súc, gia cầm.
## Điều 8. Thể thức thu và thanh toán phí tiêm phòng:
Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; có trách nhiệm thu phí tiêm phòng trên đầu gia súc, gia cầm nói tại Điều 6 và thanh toán với cơ quan thú y chậm nhất sau mỗi vụ thu hoạch lúa.
## Điều 9. Sử dụng phí tiêm phòng:
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ vào mức thu phí tiêm phòng đối với từng loại gia súc, gia cầm sau khi đã trừ tiền mua vắc xin, chi phí bảo quản, vận chuyển để phân bổ cho các đơn vị, cá nhân tham gia quá trình tổ chức, chỉ đạo triển khai thực hiện tiêm phòng.
# Chương III
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
## Điều 10. Khen thưởng:
Các địa phương, các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác tiêm phòng, bảo vệ đàn gia súc, gia cầm được khen thưởng theo Quy định hiện hành.
## Điều 11. Xử lý vi phạm:
Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm như trốn tránh việc tiêm phòng bắt buộc vắc xin cho động vật; sử dụng vắc xin không được phép lưu hành của Bộ Nông nghiệp và PTNT gây hậu quả xấu, tùy theo lỗi nặng, nhẹ sẽ bị xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo Quy định của pháp luật.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 12. Các địa phương, tổ chức và cá nhân có chăn nuôi gia súc, gia cầm trong phạm vi toàn tỉnh có trách nhiệm thi hành bản Quy định này.
Bản quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những Quy định trước đây trái với bản Quy định này đều bãi bỏ.
