---
id: "62838"
identifier: "vbpl-62838"
title: "Chỉ thị số 15/1999/CT-UB Về việc triển khai thực hiện chương trình quốc gia phòng chống tội phạm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-05-14"
effective_date: "1999-05-14"
expiry_date: "2025-12-05"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "15.1999.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62838"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 15/1999/CT-UB Về việc triển khai thực hiện chương trình quốc gia phòng chống tội phạm

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc triển khai thực hiện chương trình quốc gia phòng chống tội phạm
________________________
Thời gian qua công tác phòng ngừa và đấu tranh trấn áp các loại tội phạm đã được cấp ủy và chính quyền các cấp quan tâm chỉ đạo; sự phối hợp của các Ngành, các đoàn thể, các tổ chức xã hội với lực lượng Công an trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm đã có những tiến bộ. Tình hình TTATXH đã có những chuyển biến tích cực và đạt được những kết quả đáng kể góp phần làm ổn định chính trị và phát triển kinh tế xã hội xã hội của tỉnh.
Tuy nhiên tình hình tội phạm hiện nay đang có những diễn biến phức tạp và có chiều hướng gia tăng; Đáng chú ý tình trạng phạm tội trong lứa tuổi thanh thiếu niên, học sinh, xâm hại trẻ em, các tội tham nhũng buôn lậu, cướp của giết người… Và tội phạm có tổ chức chưa được ngăn chặn gây lo ngại cho quần chúng nhân dân. Nguyên nhân chủ yếu là do tác động mặt trái của cơ chế thị trường cùng với những yếu kém trong việc quản lý kinh tế, văn hóa, xã hội của các tổ chức, cơ quan Nhà nước; Mặt khác, một số cấp ủy, chính quyền địa phương chưa thực sự coi trọng công tác phòng chống tội phạm còn coi nhẹ, mất cảnh giác nên công tác chỉ đạo chưa thực sâu sát, sự phối kết hợp giữa các Ngành, các đoàn thể trong phong trào bảo vệ ANTQ ở cơ sở còn nhiều hạn chế.
Để thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 09/1998/NQ-CP của Chính phủ và chương trình quốc gia phòng chống tội phạm. UBND tỉnh Hưng Yên yêu cầu Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, UBND các huyện, thị xã và các doanh nghiệp, trường học… Thực hiện tốt một nội dung sau:
1- Tổ chức học tập quán triệt Nghị quyết 09/1998/NQ-CP và chương trình quốc gia phòng chống tội phạm của Chính phủ đến toàn thể cán bộ Đảng viên và từng người dân trong tỉnh nhằm nâng cao nhận thức về công tác đấu tranh và phòng ngừa tội phạm; làm chuyển biến mạnh mẽ ý thức tự giác chấp hành pháp luật của từng cán bộ, Đảng viên và quần chúng nhân dân. Để mọi người tích cực tố giác tội phạm, tham gia cảm hóa giáo dục người phạm tội tại cộng đồng dân cư, vận động người phạm tội ra tự thú và truy bắt bọn tội phạm có lệnh truy nã, đấu tranh bài trừ các TNXH.
2- Tổ chức tuyên truyền giáo dục trách nhiệm của công dân về phòng chống tội phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng, đưa các nội dung phòng chống tội phạm vào sinh hoạt định kỳ của các cơ quan doanh nghiệp, trường học, cộng đồng dân cư làm cho mọi người có ý thức trách nhiệm về công tác phòng chống tội phạm. Giải quyết kịp thời những nguyên nhân và điều kiện phạm tội. Các cơ quan bảo vệ pháp luật phải tăng cường phối hợp và có biện pháp tích cực để quần chúng phát hiện tố giác tội phạm kịp thời giúp cho công tác điều tra xét xử đúng pháp luật.
3- Coi trọng công tác xây dựng và chỉ đạo phong trào bảo vệ ANTQ trên các địa bàn cơ quan, doanh nghiệp, trường học, thôn xóm mà trọng tâm là xây dựng nếp sống văn hóa, cụm dân cư, đường phố… An toàn về ANTT. Củng cố các Ban hòa giải, Ban bảo vệ dân phố, Thanh niên xung kích và trung đội dân quân thường trực ở cơ sở, nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa và đấu tranh ngay tại địa bàn dân cư.
4- Tập trung lực lượng, sử dụng đồng bộ các biện pháp trong phòng ngừa và đấu tranh trấn áp các loại tội phạm. Đặc biệt chú ý bọn phạm tội có tổ chức, tội phạm tham nhũng, buôn lậu, cướp của, giết người, tội phạm mà túy và xâm hại trẻ em… Nâng cao hiệu quả công tác điều tra xử lý tội phạm, các ngành, các cấp trong khối nội chính cần phối hợp chặt chẽ nhanh chóng đưa ra xét xử điểm những vụ án nghiêm trọng nhằm dăn đe giáo dục chung.
5- Xây dựng lực lượng CAND thật sự trong sạch vững mạnh xứng đáng là lực lượng nòng cốt trong công tác phòng chống tội phạm; tiếp tục kiện toàn đổi mới bộ máy tổ chức lực lượng Công an từ tỉnh đến cơ sở, đáp ứng yêu cầu tình hình mới, thực hiện tốt 6 điều Bác Hồ dạy CAND, tăng cường công tác đấu tranh chống tham nhũng tiêu cực trong lực lượng Công an. Công an tỉnh và UBND các cấp cần có hình thức khen thưởng, động viên kịp thời những cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm. Đồng thời phát huy là cơ quan thường trực, lực lượng Công an phải thường xuyên tham gia hỗ trợ các Sở, Ban, Ngành thực hiện tốt chương trình quốc gia phòng chống tội phạm của Chính phủ.
6- Đề nghị UBMTTQ, Đoàn thanh niên, Hội liên hiệp phụ nữ, Hội nông dân, Hội cựu chiến binh và các tổ chức xã hội phối hợp với các cấp chính quyền và các Ngành liên quan, thực hiện việc giáo dục vận động hội viên, đoàn viên, đoàn thể của mình tự giác tham gia tích cực vào công tác đấu tranh phòng chống tội phạm và bài trừ các TNXH.
7- Sở tài chính vật giá có kế hoạch đầu tư kinh phí cho hoạt động trên theo sự chỉ đạo của UBND tỉnh. UBND tỉnh sẽ cân đối dành một phần kinh phí cho chương trình quốc gia phòng chống tội phạm nhằm đạt hiệu quả cao nhất.
8- Các cơ quan thông tin, báo, đài phát thanh và truyền hình phối hợp với Ngành Công an xây dựng các chuyên mục về công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, ngăn chặn các TNXH, tuyên truyền về pháp luật và gương người tốt việc tốt trong công tác phòng ngừa và đấu tranh với các loại tội phạm giữ gìn ANTT.
9- Các thành viên trong Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm của tỉnh có trách nhiệm xây dựng kế hoạch của Ngành mình, đồng thời đôn đốc kiểm tra các đơn vị, các huyện, thị xã được phân công phụ trách thực hiện theo kế hoạch của Ban chỉ đạo tỉnh.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các Ban, Ngành, Đoàn thể ,Chủ tịch UBND các huyện, thị xã theo chức năng nhiệm vụ của mình xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện 6 tháng, 1 năm phải có báo cáo kết quả về Ban chỉ đạo của tỉnh (qua Công an).
