---
id: "79671"
identifier: "vbpl-79671"
title: "Chỉ thị số 16/2004/CT-UB V/v triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-06-28"
effective_date: "2004-06-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thái Bình"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.2004.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79671"
signers:
  - "Bùi Tiến Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2004/CT-UB V/v triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
V/v triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003
________________________
Ngày 26-11-2003 Quốc hội khóa XI đã thông qua Luật đất đai và có hiệu lực thi hành từ ngày 01-7-2004.
Ngày 09-02-2004 Thủ tưởng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 05/2004/CT-TTg về việc triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003. Đây là các văn bản pháp luật quan trọng thể chế hóa các quan điểm của Đảng trong NQHNTW 7 - khóa IX về "Tiếp tục đổi mới chính sách pháp luật về đất đai trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước".
Để triển khai thi hành kịp thời, nghiêm túc Luật Đất đai và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh, nhanh chóng đưa các văn bản pháp luật đất đai mới vào thực tiễn cuộc sống, tạo chuyển biến và đưa công tác quản lý, sử dụng đất đai vào nề nếp, đúng pháp luật; UBND tỉnh yêu cầu các giám đốc Sở, thủ trưởng ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh; các cơ quan trung ương ở địa phương, chủ tịch UBND huyện, thành phố tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt một số công việc sau:
1 - Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng Luật Đất đai năm 2003 đến cán bộ công chức, viên chức các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức và nhân dân trong tỉnh. Xác định rõ công tác tuyên truyền, phổ biến, thực hiện Luật Đất đai là việc làm thường xuyên, lâu dài; trước mắt tập trung tuyên truyền phổ biến những nội dung cơ bản của Luật, thực hiện kịp thời những quy định mới của Luật Đất đai vào hoạt động của ngành, địa phương, đơn vị.
2- Tổ chức thực hiện đổng bộ, kịp thời, nghiêm túc Luật Đất đai 2003 gắn với các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh về chấn chỉnh công tác quản lý, sử dụng đất đai trong tỉnh (gồm: Chỉ thị số 17/CT-TU ngày 10-5-2004 của Tỉnh ủy; Công văn số 169/UB-TH ngày 18-02-2004; Công văn số 277/UB-TH ngày 02 tháng 3 năm 2004; Công văn số 480/UB-TH ngày 06 tháng 4 năm 2004; Công văn số 541/UB-TH ngàyl5-4-2004 của Uỷ ban nhân dân tỉnh), tạo ra sự chuyển biến tích cực trong công tác quản lý, sử dụng đất đai ở địa phương, trước mắt phải triển khai thực hiện ngay những việc sau:
- Rà soát các vãn bản pháp quy, văn bản hướng dẫn hiện hành về quản lý, sử dụng đất đai ở địa phương, có kế hoạch sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành văn bản mới nhằm cụ thể hóa chính sách đất đai trên địa bàn tỉnh bảo đảm phù hợp với pháp luật và thuận tiện trong quá trình thực hiện.
- Rà soát, chấn chỉnh, khắc phục kịp thời những thiếu sót, tổn tại và triển khai những quy định mới của Luật Đất đai đối với cônglác lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, giao đất, cho thuê đất, thu hổi đất, chính sách tài chính đất đai, bồi thường giải phóng mặt bằng, thực hiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật đất đai, kiên quyết xử lý và truy cứu trách nhiệm đối với những hành vi cố ý vi phạm, làm trái pháp luật đất đai, nhất là đối với cán bộ, công chức lợi dụng chức quyền tham nhũng, hối lộ hoặc giao đất, cho thuê đất sai quy hoạch, không đúng thẩm quyền. Giải quyết dứt điểm những vụ việc khiếu nại - tố cáo và tranh chấp đất đai còn tổn đọng, phát hiện, ngăn ngừa kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật đất đai.
3- Củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy ngành Tài nguyên và môi trường ở địa phưong, tổ chức rà soát đánh giá đội ngũ cán bộ hiện có, đặc biệt là ở cấp huyện, cấp xã, bố trí cán bộ phù hợp với sự phân cấp quản lý của ngành, đáp ứng yêu cầu tăng cường công tác quản lý Nhà nước về đất đai ở địa phương; có kế hoạch đào tạo, bổi dưỡng, nâng cao trình độ, năng lực cho đội ngu cán bộ, công chức làm công tác quản lý đất đai, coi trọng việc đào tạo, bổi dưỡng cán bộ địa chính cấp xã. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính trong công tác quản lý đất đai.
4- Căn cứ nội dung các công việc nêu trên, các giám đốc sở, ngành chức năng, chủ tịch UBND huyện, thành phố làm tốt công tác chuẩn bị về mọi mặt để triển khai thực hiện Luật Đất đai trong toàn tỉnh:
- Sở Tài nguyên & Môi trường tham mưu UBND tỉnh xây dựng kế hoạch triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2003, tổ chức hội nghị cán bộ và tập huấn nội dung Luật Đất đai cho cán bộ trong ngành, hướng dẫn các địa phương chấn chỉnh, giải quyết dứt điểm những tồn tại vướng mắc trong công tác quản lý, sử dụng đất, thực hiện kịp thời những quy định mới của luật và các Nghị định của Chính phủ vào công tác quản lý, sử dụng đất đai ở địa phương.
Chủ trì cùng các sở, ngành chức năng rà soát các văn bản pháp quy UBND tỉnh đã ban hành, đề xuất sửa đổi, bổ sung kịp thời hoặc ban hành văn bản mới về chính sách đất đai phù hợp với pháp luật và tình hình thực tế của tỉnh.
Cùng Sở Tài chính hướng dẫn các huyện, thành phố về định mức kinh phí thực hiện cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng, trực tiếp lập dự án đo đạc địa chính 3 huyện còn lại và dự toán kinh phí cấp giấy chứng nhận cho các tổ chức.
- Sở Tài chính chủ trì cùng các ngành chức năng rà soát các văn bản pháp quy UBND tỉnh đã ban hành về chính sách tài chính đất đai, đề xuất UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tiễn ở địa phương và quy định của pháp luật.
Tham mưu UBND tỉnh bố trí ngân sách phục vụ triển khai thi hành Luật Đất đai trong tỉnh.
- Sở Nội vụ cùng Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát, đánh giá tổ chức cán bộ làm công tác quản lý đất đai hiện có, trình UBND tỉnh phê duyệt đề án tổ chức bộ máy và biên chế ngành Tài nguyên và Môi trường phù hợp với yêu cầu công tác quản lý đất đai theo luật.
- Sở Tư pháp giúp Hội đổng phối công tác phổ biến giáo dục pháp luật tỉnh xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Luật Đất đai, các Nghị định của Chính phủ.
- Đài phát thanh và truyền hình, Báo Thái Bình và các cơ quan thông tin đại chúng theo chức năng của mình, thực hiện việc tuyên truyền phổ biến Luật Đất đai bằng các hình thức đa dạng phong phú. Mở các trang, chuyên mục theo định kỳ nhằm phổ biến sâu rộng nội dung Luật Đất đai đến mọi đối tượng sử dụng đất.
- Chủ tịch UBND huyện, thành phố tập trung lãnh đạo, chỉ đạo chuẩn bị khẩn trương các điều kiện để tổ chức thi hành Luật Đất đai, các Nghị định của Chính phủ và các nội dung công việc nêu trong chỉ thị này ở địa phương mình. Cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện việc rà soát, sửa đổi, bổ sung các văn bản cụ thể hóa về quản lý, sử dụng đất đai hiện có, đẩy mạnh cồng tác tuyên truyền, phổ biến Luật Đất đai đến mọi đối tượng trên địa bàn, bố trí, sắp xếp cán bộ làm công tác quản lý đất đai ở địa phương; lập dự án thực hiện chỉnh lý bản đồ và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng thuộc thẩm quyền trình. UBND tỉnh quyết định, phấn đấu đến hết năm 2005 cơ bản hoàn thành cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các đối tượng thuộc thẩm quyền.
- Đề nghị các Ban của Tỉnh ủy, UBMT Tổ quốc tỉnh và các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội phối hợp chỉ đạo và tham gia tích cực vào việc triển khai thi hành Luật Đất đai, vận động các hội viên, đoàn viên tham gia tuyên truyền phổ biến và giám sát việc thực hiện Luật Đất đai ở địa phương.
Nhận Chỉ thị này, yêu cầu các giám đốc sở, thủ trưởng ban, ngành, đoàn thể, chủ tịch UBND huyện, thành phố có trách nhiệm khẩn trương triển khai thực hiện; Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện của các sở, ngành, địa phương, thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện về Uỷ ban nhân dân tỉnh.
