---
id: "65162"
identifier: "vbpl-65162"
title: "Chỉ thị số 17/2007/CT-UBND Về việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước theo chỉ thị số 20/2007/CT-TTg ngày 24/8/2007 của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2007/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-11-23"
effective_date: "2007-12-03"
expiry_date: "2010-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "17.2007.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/65162"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 17/2007/CT-UBND Về việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước theo chỉ thị số 20/2007/CT-TTg ngày 24/8/2007 của Thủ tướng Chính phủ

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước theo chỉ thị số 20/2007/CT-TTg ngày 24/8/2007 của Thủ tướng Chính phủ
______________________
Ngày 24/8/2007, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Chỉ thị số 20/2007/CT-TTg về việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước (chỉ thị 20). Để triển khai hiệu quả chỉ thị 20 của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện một số nội dung cụ thể sau:
1. Tổ chức quán triệt và triển khai thực hiện các nội dung trong Chỉ thị 20 đến các đối tượng hương lương từ ngân sách nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan biết để thực hiện.
2. Phối hợp và chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với Kho bạc nhà nước, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán để tổ chức thực hiện tốt việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng quy định tại Chỉ thị 20 của Thủ tướng Chính phủ.
3. Chi nhánh Ngân hàng nhà nước tỉnh:
- Phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Kho bạc Nhà nước, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, hướng dẫn sử dụng các phương tiện thanh toán và dịch vụ trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách; chỉ đạo bố trí mạng lưới máy rút tiền tự động, các điểm chấp nhận thẻ thanh toán (POS) và các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt phù hợp phục vụ việc trả lương qua tài khoản.
- Là đơn vị đầu mối tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị này và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh định kỳ 6 tháng, hàng năm. Tổ chức sơ kết việc thực hiện vào cuối năm 2008, tổng kết vào cuối năm 2010.
4. Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
- Chỉ đạo các đơn vị trong hệ thống, chuẩn bị tốt các điều kiện về nhân sự, phương tiện và cơ sở vật chất khác để phục vụ việc thanh toán, chủ động liên hệ và tiến hành mở tài khoản cho các đơn vị, cá nhân, cung cấp các phương tiện thanh toán và các tiện ích phục vụ việc trả lương qua tài khoản một cách tích cực và hiệu quả.
- Phối hợp cùng Kho bạc Nhà nước các cấp, các tổ chức có đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước, các tổ chức cung ứng các dịch vụ hỗ trợ thanh toán không dùng tiền mặt để thực hiện tốt Chỉ thị 20.
5. Kho bạc Nhà nước tỉnh:
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc chuẩn bị các điều kiện cần thiết để phối hợp tổ chức tốt việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ NSNN.
- Phối hợp chặt chẽ với Chi nhánh NHNN tỉnh và các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán triển khai tổ chức tốt việc trả lương qua tài khoản.
- Phối hợp với NHNN trong việc tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh việc thực hiện chỉ thị 20 đối với các đơn vị hưởng lương từ NSNN trên địa bàn.
6. Sở Bưu chính Viễn thông: Quản lý, giám sát và phát triển cơ sở hạ tầng kỹ thuật viễn thông nhằm đảm bảo các đường truyền thông tin ổn định, thông suốt và có tính bảo mật để phục vụ hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt nói chung và việc trả lương qua tài khoản nói riêng.
7. Sở Văn hóa Thông tin: Chủ trì, phối hợp với chi nhánh Ngân hàng nhà nước tỉnh, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp trên địa bàn tổ chức công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các kiến thức về lợi ích và cách thức tiến hành mở, sử dụng tài khoản, các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt.
8. Báo Hưng Yên, Đài phát thanh Truyền hình tỉnh, các Đài phát thanh huyện, thị xã và Đài truyền thanh cơ sở: Cần tăng thời lượng phát sóng, đưa các tin, bài tuyên truyền về sự cần thiết và lợi ích của việc trả lương qua tài khoản trên cơ sở sử dụng các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt để nhân dân biết ủng hộ đồng thời nâng cao nhận thức và ý thức chấp hành của các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước
9. Lộ trình thực hiện:
- Qúy I/2008: Các đơn vị tổ chức tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn và chuẩn bị những điều kiện cần thiết phục vụ việc trả lương qua tài khoản.
- Quý II/2008: Tổ chức triển khai việc thực hiện trả lương qua tài khoản đối với các đối tượng nêu tại điểm a, mục 1 của Chỉ thị 20 tại các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh.
- Quý III/2008: Tổ chức triển khai trả lương qua tài khoản cho các đối tượng ở các đơn vị còn lại tại Thị xã Hưng Yên và huyện Mỹ Hào.
- Quý IV/2008: Triển khai trả lương qua tài khoản cho các đối tượng ở các đơn vị thuộc huyện Yên Mỹ, Văn Lâm.
Sơ kết việc thực hiện trước khi triển khai ra toàn tỉnh (đầu tháng 12/2008).
- Từ 01/01/2009: Tổ chức trả lương qua tài khoản cho tất cả các đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước ở các đơn vị còn lại trên phạm vi toàn tỉnh.
- Khuyến khích các đơn vị thuộc đối tượng quy định thực hiện sớm hơn lộ trình trên, đồng thời khuyến khích các đơn vị khác thực hiện việc trả lương qua tài khoản.
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
