---
id: "63928"
identifier: "vbpl-63928"
title: "Chỉ thị số 17/2001/CT-UBND Về thực hiện phổ cập giáo dục trung học cơ sở"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2001/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-10-17"
effective_date: "2001-10-17"
expiry_date: "2002-01-01"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63928"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 17/2001/CT-UBND Về thực hiện phổ cập giáo dục trung học cơ sở

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về thực hiện phổ cập giáo dục trung học cơ sở
Thực hiện Nghị quyết Trung ương 2 (khoá VIII) và Nghị quyết 03 của Tỉnh uỷ, những năm qua, ngành Giáo dục cùng với các ngành các cấp đã tích cực triển khai công tác phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi và tiến hành phổ cập giáo dục trung học cơ sở. Đến nay, tỉnh ta đã được Bộ Giáo dục và đào tạo công nhận đạt chuẩn quốc gia về xoá mù chữ và phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi. Riêng công tác phổ cập giáo dục trung học cơ sở đã có 91% các đơn vị xã, phường thị trấn được tỉnh công nhận hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở.
Bước vào thế kỷ XXI, chất lượng nguồn nhân lực giữ vai trò quyết định trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Mục tiêu tổng quá của phổ cập giáo dục trung học cơ sở là duy trì, củng cố và phát triển thành quả giáo dục tiểu học, đảm bảo cho hầu hết thanh niên, thiếu niên sau khi tốt nghiệp tiểu học tiếp tục học tập để đạt trình độ trung học cơ sở trước khi hết tuổi 18, đáp ứng yêu cầu nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, bồi dưỡng nhân tài phục vụ sự nghiệp công nghiệp hoá hiện đại hoá đất nước.
Thực hiện Nghị quyết số 41/2000/QH10 của Quốc hội, Chỉ thị số 61/CT-TW của Bộ Chính trị, Quyết định số 26/2001/QĐ-GD&ĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Hưng Yên lần thứ XV về công tác phổ cập giáo dục trung học cở sớ, với quyết tâm hoàn thành công tác này trong năm 2001, UBND tỉnh yêu cầu UBND huyện thị xã và các sở ngành đoàn th ể có liên quan thực hiện tốt một s ố nội dung sau:
1 - Trên cơ sở phát huy kết quả của công tác phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi, các đơn vị xã, phường, thị trấn có kế hoạch, triển khai, kiểm tra, phấn đấu hoàn thành với chất lượng cao công tác phổ cập giáo dục trung học cơ sở đúng thời gian quy định.
2- Có kế hoạch tiếp tục củng cố và xây dựng cơ sở vật chất trường lớp, các phòng chức năng theo hướng tiêu chuẩn hoá góp phần nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện.
3- Đẩy mạnh xã hội hoá công tác phổ cập giáo dục trung học cơ sở, chính quyền các cấp thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, làm tốt công tác tuyên truyền, vận động giáo viên, học sinh, nhân dân thực hiện đúng tiến độ và có chất lượng công tác phổ cập giáo dục trung học cơ sở.
4- Những đơn vị đã được tỉnh công nhận hoàn thành phố cập giáo dục trung học cơ sở, cần tiếp tục củng cố nâng cao chất lượng và tuỳ điều kiện có thể tiến hành phổ cập trung học phổ thông, trung học nghề.
Hoàn thành phổ cập giáo dục trung học cơ sở là một trong những nhiệm vụ công tác trọng tâm của quý IV/2001, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thủ trưởng các sở ban ngành có kế hoạch chỉ đạo, kiểm tra các đơn vị xã, phường, thị trấn trên địa bàn và thực hiện nghiêm túc chỉ thị này.
