---
id: "64043"
identifier: "vbpl-64043"
title: "Chỉ thị số 20/2004/CT-UB Về việc hưởng ứng và thực hiện đợt thi đua đặc biệt từ nay đến hết năm 2005 do Thủ tướng Chính phủ phát động"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-10-04"
effective_date: "2004-10-04"
expiry_date: "2005-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "20.2004.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64043"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 20/2004/CT-UB Về việc hưởng ứng và thực hiện đợt thi đua đặc biệt từ nay đến hết năm 2005 do Thủ tướng Chính phủ phát động

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc hưởng ứng và thực hiện đợt thi đua đặc biệt
từ nay đến hết năm 2005 do Thủ tướng Chính phủ phát động
________________
Ngày 21/5/2004, Bộ Chính trị ra Chỉ thị số 39/CT-TW về việc tiếp tục đổi mới, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và nhân điển hình tiên tiến.
Ngày 08/9/2004, Thủ tướng Chính phủ ra Chỉ thị số 31/2004/CT-TTg về việc phát động đợt thi đua đặc biệt từ nay đến hết năm 2005 nhằm thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2001 - 2005), thiết thực lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn trong 2 năm 2004 – 2005 và Đại hội Thi đua toàn quốc lần thứ VII.
Chủ tịch UBND tỉnh chỉ thị các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thực hiện những công việc cụ thể sau đây:
1. Phát động đợt thi đua đặc biệt trong đơn vị mình, tập trugn sức hoàn thành kế hoạch năm 2004 và năm 2005 nhằm hoàn thành thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2001 2005), thiết thực lập thành tích chào mừng các ngày kỷ niệm lớn của đất nước:
- Kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam (3/2/1930 – 3/2/2005).
- Kỷ niệm 30 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam (30/4/1975 – 30/4/2005).
- Kỷ niệm 115 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 – 19/5/2005).
- Kỷ niệm 60 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945 – 19/8/2005) và Quốc khánh (2/9/1945 – 2/9/2005).
- Tiến tới Đại hội thi đua yêu nước của tỉnh lần thứ VI và chào mừng Đại hội thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ VII.
Khẩu hiệu chung trong đợt thi đua đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ phát động là: “Phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, hoàn thành thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm (2001 - 2005)”.
Với tinh thần đó, từng ngành, từng địa phương và cơ sở, dưới sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, phải đề rõ được các mục tiêu cụ thể của đơn vị mình, hướng phong trào thi đua vào việc thực hiện có hiệu quả, thiết thực các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội, an ninh – quốc phòng của năm 2004, tạo đà vững chắc phấn đấu đạt và vượt mục tiêu của kế hoạch năm 2005.
- Đẩy mạnh xã hội hóa trong các lĩnh vực xã hội, đặc biệt là trong ngành Giáo dục, Y tế, Văn hóa, cải tiến quản lý nhà nước trong các lĩnh vực này nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động và đáp ứng tốt hơn nhu cầu của người dân; giải quyết có hiệu quả các vấn đề xã hội bức xúc; tích cực giải quyết việc làm cho người lao động. Từng bước đẩy lùi các tệ nạn xã hội; thực hiện các biện pháp giảm thiểu tai nạn giao thông.
- Tiếp tục củng cố quốc phòng an ninh, kết hợp giữa quốc phòng, an ninh với phát triển kinh tế - xã hội; quyết tâm xây dựng tỉnh thành khu vực phòng thủ vững chắc; tiếp tục đẩy mạnh trấn áp các hoạt động tội phạm, tăng cường kỷ cương, kỷ luật trong quản lý xã hội.
Các sở, ban, ngành đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thị xã cần tập trung nghiên cứu đổi mới, sáng tạo nhiều hình thức, phương pháp tổ chức thi đua phù hợp với từng ngành, từng cấp, từng cơ quan, đơn ị, địa phương nhằm tạo ra chất mới trong phong trào thi đua. Chú trọng đẩy mạnh các phong trào thi đua sau đây:
Phong trào toàn dân thi đua làm kinh tế giỏi, phấn đầu hàng năm có thêm nhiều xã, phường xóa hộ nghèo, xóa hoàn toàn nhà tranh vách đất.
Phong trào toàn dân xây dựng đời sống văn hóa và các cuộc vận động ngăn chặn, đẩy lùi các hiện tượng tiêu cực, tệ nạn xã hội, văn hóa phẩm độc hại góp phần thực hiện Nghị quyết Hội nghị làn thức 10 Ban chấp hành Trung ương Đảng (khóa IX) về tiếp tục “ Xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc” , từng bước đưa nghị quyết vào cuộc sống.
Tiếp tục đẩy mạnh phong trào cả tỉnh học tập, nhằm nâng cao dân trí, trước hết trong cán bộ, đảng viên và thế hệ trẻ.
Phong trào thi đua xây dựng quốc phòng, an ninh vững mạnh.
2. Đẩy mạnh sản xuất, chống lãng phí, chống tham nhũng, chống phô trương hình thức trong các ngày lễ và tổ chức đón nhận danh hiệu thi đua.
3. Triển khai việc học tập, quán triệt Luật thi đua, khen thưởng và Nghị định của Chính phủ hướng dẫn thực hiện Luật thi đua – khen thưởng. Hoàn thành việc khen thưởng thành tích kháng chiến trong năm 2005, đảm bảo thực hiện tốt Chỉ thị số 26/2003/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
4. Xây dựng các điển hình xuất sắc, trên cơ sở các bài học đã được tổng kết, làm tốt việc giới thiệu các điển hình và nhân tố mới thật sự nổi trội trong các phong trào thi đua yêu nước. Việc bình chọn các danh hiệu thi đua phải chính xác được quần chúng suy tôn, để có kế hoạch bồi dưỡng và đề nghị các hình thức khen thưởng danh hiệu Anh hùng lao động. Anh hùng LLVTND thời kỳ đổi mới; tặng thưởng danh hiệu. Chiến sĩ thi đua toàn quốc, chiến sĩ thi đua cáp tỉnh vào các dịp cuối năm 2004, 01/5/2005, 02/9/2005.
5. Tiếp tục kiện toàn tổ chức và cán bộ làm công tác thi đua ở tỉnh, các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và UBND các huyện, thị xã, củng cố bộ máy và cán bộ, đảm bảo tinh gọn và có hiệu lực theo tinh thần Chỉ thị só 39/CT-TW của Bộ Chính trị. Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng cán bộ thi đua khen thưởng đáp ứng yêu cầu đổi mới công tác thi đua khen thưởng và thực hiện Luật thi đua khen thưởng.
6. Kết thúc mỗi phong trào thi đua chào mừng các ngày lễ lớn trong năm, các đơn vị tổ chức sơ kết, tổng kết kiểm điểm, đánh giá kết quả đạt được, rút ra những bài học kinh nghiệm để tổ chức phát động cho các phong trào thi đua sau. Thông qua kết quả của phong trào thi đua để lựa chọn các tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đề nghị các hình thức khen thưởng.
7. Sở Văn hóa thông tin và các cơ quan thông tin đại chúng trong tỉnh coi trọng việc thường xuyên tuyên truyền cho các phong trào thi đua, tập trung tuyên truyền cho đại hội thi đua ở các cấp tiến tới Đại hội thi đua toàn quốc, nhằm biểu dương các thành quả của phong trào thi đua yêu nước trên tất cả các lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội, an ninh – quốc phòng. Tổ chức các cuộc thi sáng tác và xuất bản các tác phẩm chân dung anh hùng, chiến sĩ thi đua, các gương người tốt việc tốt trong thời kỳ đổi mới của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức thực hiện chỉ thị này. Thường trực Hồi đồng TĐKT tỉnh hướng dẫn chi tiết thực hiện chỉ thị, thường xuyên tổng hợp báo cáo Hội đồng TĐKT tỉnh.
Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức thành viên theo chức năng hưởng ứng, phối hợp với các cơ quan chuyên môn và UBND các cấp tổ chức thực hiện thắng lợi đợt thi đua đặc biệt đến hết năm 2005.
