---
id: "62926"
identifier: "vbpl-62926"
title: "Quyết định số 218/1999/QĐ-UB V/v Ban hành Quy định tạm thời việc tuyển chọn lao động đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "218/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-02-10"
effective_date: "1999-02-25"
expiry_date: "2021-11-20"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62926"
signers:
  - "Nguyễn Thước"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 218/1999/QĐ-UB V/v Ban hành Quy định tạm thời việc tuyển chọn lao động đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
“V/v Ban hành Quy định tạm thời việc tuyển chọn lao động đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài”
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Nghị định số 07/CP ngày 20/01/1995 của Chính phủ ”Quy định chi tiết thực hiện Bộ Luật Lao động về việc đưa người lao động Việt Nam đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài”.
- Căn cứ Nghị định số 24/CP ngày 24/3/1995 của Chính phủ về thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh.
- Căn cứ Thông tư số 08/LĐTB & XH-TT ngày 10/3/1997 của Bộ Lao động thương binh và xã hội hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của Trung tâm dịch vụ việc làm.
- Xét đề nghị của ông Giám đốc sở Lao động thương binh và xã hội tại tờ trình số 474/LĐTBXH ngày 04/11/1998.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này bản “Quy định tạm thời việc tuyển chọn lao động đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài”.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc sở Lao động thương binh và xã hội, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc sở Tài chính – vật giá, Giám đốc sở Tư pháp, Thủ trưởng các sở, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Giám đốc Trung tâm dịch vụ việc làm có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thước
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thước
QUY ĐỊNH TẠM THỜI
Về việc tuyển chọn lao động đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài
(Ban hành kèm theo QĐ số: 218/1999/QĐ-UB ngày 10/2/1999 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên)
________________________
I- Đối tượng, tiêu chuẩn người dự tuyển, nguyên tắc tuyển chọn
## Điều 1: Điều kiện người tham gia tuyển chọn:
1- Là công dân nước Cộng hòa XHCN Việt Nam đủ 18 tuổi, đang sinh sống và làm việc tại tỉnh Hưng Yên.
2- Có đủ năng lực pháp lý và năng lực hành vi, chấp hành đầy đủ nghĩa vụ công dân, không có tiền án, tiền sự.
3- Có đơn tự nguyện đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài.
4- Nộp đủ hồ sơ theo quy định của Pháp luật và hướng dẫn cụ thể của đơn vị xuất khẩu lao động.
5- Có cam kết bảo lãnh của gia đình (cha, mẹ, vợ hoặc chồng) được UBND xã, phường hoặc Thủ trưởng cơ quan đơn vị xác nhận (trừ trường hợp không còn cha, mẹ, và chưa có vợ hoặc chồng).
## Điều 2: Đối tượng không thuộc diện tuyển chọn:
1- Cán bộ, công chức đang công tác ở các cơ quan, đơn vị của tỉnh và huyện, thị xã.
2- Sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ các lực lượng vũ trang đang tại ngũ.
3- Người làm việc trong một số ngành nghề đặc biệt theo Quy định tại Thông tư số 20/LĐTBXH-TT ngày 3/8/1995 của Bộ Lao động thương binh xã hội.
## Điều 3: Tiêu chuẩn người dự tuyển:
Người có nhu cầu đi lao động có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài phải có những tiêu chuẩn sau:
1- Phải có đủ những điền kiện quy định tại điều 1.
2- Có trình độ văn hóa theo quy định của chủ sử dụng lao động
3- Sức khỏe: Đạt tiêu chuẩn sức khỏe của người đi học tập, lao động ở nước ngoài do Bộ Y tế Quy định.
4- Chuyên môn nghiệp vụ: Có trình độ nghề nghiệp hoặc chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với nhu cầu của đơn vị hoặc của chủ sử dụng lao động và phù hợp với tiêu chuẩn tuyển chọn mà đơn vị cung ứng lao động đã thỏa thuận hợp đồng với chủ sử dụng lao động.
## Điều 4: Nguyên tắc tuyển chọn:
1- Trung tâm dịch vụ việc làm chỉ được phép tuyển lao động đưa đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài khi đã ký kết hợp đồng trực tiếp với đơn vị được phép xuất khẩu lao động, phù hợp với pháp luật Việt Nam và quy ước quốc tế.
2- Khi tuyển chọn, phải thông báo công khai về tiêu chuẩn của người dự tuyển, công việc mà người lao động đảm nhiệm, điều kiện làm việc và sinh hoạt, thời hạn hợp đồng, quyền lợi và nghĩa vụ của người lao động đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài.
3- Ưu tiên tuyển chọn các đối tượng sau: Con liệt sỹ, con thương binh, con của gia đình có công với cách mạng, bộ đội và thanh niên xung phong đã hoàn thanh nghĩa vụ.
II- Quyền lợi, nghĩa vụ của người lao động
## Điều 5: Quyền lợi:
1- Được thông báo đầy đủ và chính xác bằng văn bản các thông tin về tiêu chuẩn tuyển chọn, công việc sẽ làm, thời hạn hợp đồng, tiền lương tiền thưởng, chế độ bảo hiểm xã hội, điều kiện làm việc và sinh hoạt, mức độ đóng góp… Trước khi ký hợp đồng lao động.
2- Được hưởng quyền lợi ghi trong hợp đồng đã ký kết và các văn bản khác có liên quan mà Việt Nam và nước sở tại đã thỏa thuận.
3- Được cơ quan đại diện Ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài bảo hộ các quyền và lợi ích chính đáng phù hợp với Pháp luật Việt Nam, Pháp luật nước sở tại và tập quán quốc tế.
4- Được hưởng chế độ bảo hiểm xã hội và các chính sách, chế độ khác có liên quan theo quy định của Pháp luật Việt Nam.
5- Có quyền khiếu nại với các cơ quan quản lý Nhà nước có thẩm quyền của Việt Nam và nước sở tại về những vi phạm hợp đồng của chủ sử dụng lao động hoặc đơn vị cung ứng lao động làm ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng của bản thân hoặc người khác.
6- Khi hoàn thành hợp đồng lao động hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài về nước, được ưu tiên xét tuyển vào làm việc trong các doanh nghiệp có ngành nghề phù hợp với nghề nghiệp đã đảm nhiệm hoặc đã được nâng cao trình độ ở nước ngoài.
## Điều 6: Nghĩa vụ:
1- Trực tiếp ký hợp đồng đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài với đơnvị được phép xuất khẩu lao động, chấp hành đầy đủ các điều khoản đã ghi trong hợp đồng.
2- Phải tôn trọng và chấp hành luật pháp, tôn trọng phong tục tập quán của nhân dân nước sở tại.
3- Nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, kỷ luật lao động, kỷ luật sinh hoạt tại nơi làm việc, nơi cư trú của nước sở tại.
4- Nghiêm chỉnh chấp hành những quy định về quản lý lao động của các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước sở tại, của chủ sử dụng lao động và đơn vị cung ứng lao động.
5- Nộp tiền bảo hiểm xã hội, thuế thu nhập theo quy định của Chính phủ Việt Nam thông qua đơn vị cung ứng lao động.
6- Phải chịu trách nhiệm về những thiệt hại do bản thân vi phạm các hợp đồng lao động đã ký và các quan hệ tài sản khác của cá nhân theo pháp luật Việt Nam và của nước sở tại.
7- Giữ gìn và bảo vệ bí mật quốc gia, phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc; chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của Nhà nước Việt Nam về quản lý công dân Việt Nam ở nước ngoài; chịu sự quản lý của đơn vị đã đưa đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài.
## Điều 7: Trách nhiệm đóng góp khi dự tuyển:
1- Người được tuyển đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài phải tự nguyện đóng góp những khoản chi phí theo quy định của cấp có thẩm quyền:
- Tiền đặt cọc gửi đơn vị cung ứng lao động đưa đi làm việc hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài để đảm bảo việc thực hiện hợp đồng mà người dự tuyển đã ký với đơn vị cung ứng lao động. (Khi hoàn thành hợp đồng lao động sẽ được trả lại)
- Phí dịch vụ nộp trả đơn vị xuất khẩu lao động, trung tâm dịch vụ việc làm.
- Quỹ phát triển nguồn nhân lực của tỉnh.
- Các khoản lệ phí giao dịch khác theo quy định của Nhà nước (nếu có).
2- Trường hợp trúng tuyển đang chờ làm thủ tục xuất cảnh mà người lao đọng thay đổi ý định, không đi lao động, nâng cao tay nghề ở nước ngoài như đã ký hợp đồng thì phải bồi thường cho đơn vị xuất khẩu lao động số tiền đã chi vào những công việc đã làm. Nếu không đủ thời gian tuyển lao động thay thế thì người đó phải bồi thường toàn bộ chi phí như những người trúng tuyển phải đóng góp.
Trường hợp đã bàn giao cho chủ sử dụng lao động ở nước ngoài mà người lao động tự ý phá bỏ hợp đồng, trốn khỏi nơi làm việc, học tập… Thì người lao động và gia đình phải bồi thường thiệt hại cho đơn vị xuất khẩu lao động và chủ sử dụng lao động. Mức bồi thường thiệt hại thực hiện theo thỏa thuận ghi trong hợp đồng lao động. Khoản tiền bồi thường này sẽ trừ vào tiền đặt cọc.
III- Trách Nhiệm Của Trung Tâm Dịch Vụ Việc Làm
## Điều 8: Liên hệ với các đơn vị Nhà nước cho phép xuất khẩu lao động để ký hợp đồng cộng tác cung ứng lao động.
## Điều 9: Thông báo công khai cho người dự tuyển biết các thông tin cần thiết về điều kiện, tiêu chuẩn tuyển chọn, thời gian tuyển chọn, công việc làm, thu nhập, quyền lợi nghĩa vụ của người lao động, mức đóng góp khi dự tuyển và các thủ tục hồ sơ cần thiết.
## Điều 10: Nghiên cứu đầy đủ nội dung các hợp đồng của đơn vị xuất khẩu lao động đã ký kết với chủ sử dụng lao động ở nước ngoài để tư vấn cho người dự tuyển ký hợp đồng lao động với đơn vị xuất khẩu lao động, bảo đảm hợp đồng phản ánh đầy đủ nghĩa vụ và quyền lợi của người lao động, chủ sử dụng lao động, đơn vị xuất khẩu lao động, trung tâm dịch vụ việc làm trong và sau khi hoàn thành hợp đồng lao động.
## Điều 11: Hướng dẫn, tiếp nhận hồ sơ của người dự tuyển.
Tổ chức khám sức khỏe, bồi dưỡng nâng cao tay nghề, kiểm tra trình độ nghề nghiệp của người dự tuyển.
## Điều 12: Cùng với đơn vị xuất khẩu lao động hoàn thành các thủ tục để đảm bảo đưa những người có đủ điều kiện, tiêu chuẩn đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề tại các nước theo đúng hợp đồng đã ký.
## Điều 13: Nếu không tổ chức cho người trúng tuyển đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài hoặc đưa đi nhưng không bố trí được việc làm, trung tâm dịch vụ việc làm phải thông báo rõ lý do. Đồng thời hoàn trả đầy đủ số tiền mà người lao động đã đóng góp. Số tiền chi phí vào từng công việc đã làm cho trung tâm dịch vụ việc làm và đơn vị cung ứng lao động phải chịu.
IV- Tổ Chức Thực Hiện
## Điều 14: Thành lập Hội đồng tuyển chọn lao động đưa đi làm việc có thời hạn, nâng cao tay nghề ở nước ngoài gồm đại diện lãnh đạo của các sở, ngành: Lao động thương binh và xã hội, Công an tỉnh, tài chính vật giá,Tư pháp, Trung tâm dịch vụ việc làm để tư vấn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác này.
Trung tâm dịch vụ việc làm là cơ quan thường trực Hội đồng tuyển chọn, có trách nhiệm báo cáo với Hội đồng về việc ký kết hợp đồng với đơn vị xuất khẩu lao động; công khai về số lượng chỉ tiêu, đối tượng tuyển chọn, cơ cấu ngành nghề, thời hạn hợp đồng, thu nhập của người lao động và các khoản tiền phải đóng góp của người dự tuyển.
## Điều 15: Đối với các ngành, các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh, nếu tự khai thác được chỉ tiêu tuyển lao động đưa đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài, phải báo cáo với Hội đồng tuyển chọn những nội dung quy định tại điều 14.
## Điều 16: Hội đồng tuyển chọn có tráchnhiệm giám sát việc tuyển chọn lao động và thống nhất các khoản thu, chi; thẩm tra hồ sơ xét duyệt nhân sự; chỉ đạo Trung tâm dịch vụ việc làm và các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn lao động đưa đi làm việc có thời hạn hoặc nâng cao tay nghề ở nước ngoài đảm bảo đúng Quy định của pháp luật.
Quá trình thực hiện có vấn đề gì chưa phù hợp các cấp, các ngành báo cáo bằng văn bản về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua sở Lao động thương binh và xã hội) để nghiên cứu cho hoàn thiện.
