---
id: "62183"
identifier: "vbpl-62183"
title: "Quyết định số 231/1997/QĐ-UB Về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "231/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-03-21"
effective_date: "1997-03-21"
expiry_date: "2005-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-14"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "231.1997.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62183"
signers:
  - "Nguyễn Thước"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 231/1997/QĐ-UB Về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
“Về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên ”
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Thông tư số 41/TT-LB ngày 14/8/1991 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ và Bộ Giáo dục – đào tạo quy định chức năng, nhiệm vụ, bộ máy các phòng ban thuộc Sở Giáo dục – đào tạo;
-Theo đề nghị của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Vị trí, chức năng của Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên:
Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên là cơ quan chuyên môn của UBND tỉnh, là hệ thống tổ chức ngành giáo dục và đào tạo của Bộ ở địa phương, giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về lĩnh vực giáo dục đào tạo trên địa bàn tỉnh.
Sở chịu sự lãnh đạo trực tiếp của UBND tỉnh và sự chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Giáo dục – đào tạo.
Sở có con dấu và tài khoản riêng để hoạt động.
Điều 2 : Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên có nhiệm vụ và quyền hạn sau đây :
1- Xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển đào tạo của địa phương và chỉ đạo thực hiện khi được duyệt.
2- Chỉ đạo các trường ở địa phương thực hiện các điều lệ, quy chế, quy định về tổ chức và chuyên môn.
3- Tổ chức nghiên cứu ứng dụng các chuyên đề khoa học giáo dục đào tạo, đúc rút sáng kiến kinh nghiệm. Hướng dẫn các trường thực hiện các quy định của Bộ cho phù hợp với đặc điểm ở địa phương.
4- Quản lý công tác cán bộ: quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, bố trí, sử dụng, chế độ chính sách đối với giáo viên, cán bộ quản lý, cán bộ khoa học, công nhân kỹ thuật và nhân viên của ngành theo quy định của UBND tỉnh và Bộ Giáo dục – đào tạo.
5- Quản lý công tác tuyển sinh, công tác thi cử, xét duyệt, cấp chứng chỉ và văn bằng tốt nghiệp theo quy định của UBND tỉnh và Bộ.
6- Quản lý ngân sách, kinh phí và tài sản theo phân cấp của UBND tỉnh và Bộ. Phân phối ngân sách, thiết bị, cơ sở vật chất cho các đơn vị, hướng dẫn các đơn vị chi theo định mức, sử dụng có hiệu quả các thiết bị, cơ sở vật chất và kinh phí được cấp phát.
7- Quản lý trực tiếp các trường, các cơ sở giáo dục đào tạo trực thuộc tỉnh. Hướng dẫn các phòng giáo dục quản lý các trường thuộc huyện. Giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước đối với các trường chuyên nghiệp của Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh.
8- Thực hiện chức năng thanh tra giáo dục đối với các trường học trong phạm vi địa phương quản lý.
9- Thực hiện chế độ báo cáo với Bộ và UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3: Tổ chức bộ máy của Sở Giáo dục – đào tạo tỉnh Hưng Yên gồm có :
-1 Giám đốc
- Các Phó giám đốc
- Các phòng chức năng:
+ Phòng giáo dục mầm non
+ Phòng giáo dục phổ thông trung học và tiểu học
+ Phòng giáo dục thường xuyên và chuyên nghiệp
+ Phòng kế hoạch tổng hợp tài vụ
+ Phòng tổ chức hành chính
+ Thanh tra Sở.
Điều 4: Giao cho ông Giám đốc Sở Giáo dục – đào tạo xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các phòng, quy chế hoạt động, mối quan hệ công tác và lề lối làm việc của sở.
Điều 5: Các ông (bà): Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục – đào tạo, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký ./.
