---
id: "66503"
identifier: "vbpl-66503"
title: "Quyết định số 2325/QĐ-UBND Về việc đổi tên và kiện toàn tổ chức bộ máy Chi cục quản lý nước và công trình thuỷ lợi thành Chi cục Thuỷ lợi thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2325/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-09-01"
effective_date: "2010-11-23"
expiry_date: "2021-09-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66503"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thông"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2325/QĐ-UBND Về việc đổi tên và kiện toàn tổ chức bộ máy Chi cục quản lý nước và công trình thuỷ lợi thành Chi cục Thuỷ lợi thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

QUYẾT ĐỊNH
Về việc đổi tên và kiện toàn tổ chức bộ máy Chi cục quản lý nước
và công trình thuỷ lợi thành Chi cục Thuỷ lợi thuộc
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Công văn số 1510/BNN-TL ngày 06/3/2008 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tiếp tục củng cố và kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về công tác thuỷ lợi;
Căn cứ Thông báo số 46-TB/TU ngày 05/11/2010 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về việc đổi tên, kiện toàn tổ chức, bộ máy Chi cục Quản lý nước và công trình thuỷ lợi thành Chi cục Thuỷ lợi;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 613/TTr-SNV ngày 16/11/2010,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đổi tên và kiện toàn cơ cấu tổ chức bộ máy.
1. Đổi tên Chi cục Quản lý nước và công trình thuỷ lợi thành Chi cục Thuỷ lợi thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2. Kiện toàn lại bộ máy tổ chức:
- a) Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Chi cục Thuỷ lợi: giữ nguyên theo quy định tại Quyết định số 2626/1998/QĐ-UB ngày 30/12/1998 của UBND tỉnh về việc thành lập Chi cục Quản lý nước và công trình thuỷ lợi.
- b) Cơ cấu tổ chức, bộ máy, biên chế:
- Lãnh đạo gồm: Chi cục trưởng và không quá 02 Phó chi cục trưởng.
- Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
+ Phòng Hành chính - Tổ chức - Tài vụ;
+ Phòng Kế hoạch - Tổng hợp;
+ Phòng Kỹ thuật công trình.
- c) Biên chế: Biên chế của Chi cục là biên chế hành chính do UBND tỉnh giao hàng năm tương ứng với các vị trí công việc Chi cục đảm nhận. Giữ nguyên số biên chế đã giao năm 2010.
Giao Chi cục trưởng xây dựng lề lối làm việc và mối quan hệ công tác đối với các phòng thuộc Chi cục trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt.
## Điều 2. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính; Thủ trưởng các ngành chức năng liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
