---
id: "62844"
identifier: "vbpl-62844"
title: "Chỉ thị số 25/1999/CT-UB Về việc tổ chức thực hiện Quyết định số 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-09-29"
effective_date: "1999-09-29"
expiry_date: "2025-12-05"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.1999.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62844"
signers:
  - "Nguyễn Thước"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/1999/CT-UB Về việc tổ chức thực hiện Quyết định số 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH HƯNG YÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 25/1999/CT-UB Hưng Yên, ngày 29 tháng 9 năm 1999
Số: 25/1999/CT-UB
Hưng Yên, ngày 29 tháng 9 năm 1999
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc tổ chức thực hiện Quyết định số 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
________________________
Ngày 30-3-1999 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 67/QĐ-TTg về một số chính sách tín dụng ngân hàng phục vụ phát triển nông ngiệp và nông thôn. Đây là chủ trương lớn của Nhà nước nhằm triển khai thực hiện Nghị quyết 06/NQ-TW ngày 10-11-1998 của Bộ Chính trị về phát triển kinh tế nông nghiệp và nông thôn. Đây cũng là chủ trương có tác dụng thúc đẩy kích cầu đầu tư và tiêu dùng, phát huy nội lực, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn.
Nhằm triển khai có hiệu quả Quyết định số 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Công văn 650/CV-NHNN ngày 14-7-1999 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên chỉ thị.
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã có nhiệm vụ triển khai ngay Quyết định số 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ đến các ngành có liên quan và các xã, phường trong huyện, thị. Đồng thời tạo điều kiện để các tổ chức tín dụng tham gia cho vay vốn phục vụ phát triển nông nghiệp và nông thôn.
2. Các Ngân hàng thương mại tỉnh, chủ yếu là Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn căn cứ vào nguồn vốn mà Chính phủ cho phép, huy động và cân đối đảm bảo đủ vốn đáp ứng yêu cầu tăng khối lượng tín dụng cho nhu cầu phát triển nông nghiệp nông thôn, đầu tư có hiệu quả vào các đối tượng, các thành phần kinh tế đã nêu trong Quyết định 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đặc biệt chú trọng đến lĩnh vực đầu tư trung – dài hạn, nhằm thực hiện tốt chương trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp và nông thôn của tỉnh. Thực hiện cho vay theo đúng hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại Công văn số 650/CV-NHNN ngày 14-7-1999 và công văn của các Ngân hàng thương mại Trung ương.
3. Sở Địa chính khẩn trương hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho nhân dân. Những địa phương đã được cấp mau chóng giao cho chủ sở hữu, giúp chủ sở hữu khi cần vay vốn ngân hàng có đủ thủ tục theo quy định.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công nghiệp và các sở, ban, ngành liên quan lập chương trình giúp các xã và hộ sản xuất chuyển đổi cơ cấu cây trông, vật nuôi, phát triển ngành nghề, tiêu thụ sản phẩm, xây dựng các dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn như: điện, đường giao thông nông thôn, thủy lợi nội đồng… làm cơ sở cho việc đầu tư vốn tín dụng ngân hàng.
Đề nghị các tổ chức chính trị xã hội động viên giáo dục các hội viên của mình sử dụng vốn vay đúng mục đích có hiệu quả, trả nợ ngân hàng đầy đủ, kịp thời.
5. Các cơ quan đài, báo của địa phương phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, các Ngân hàng thương mại chủ yếu là Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn tổ chức tuyên truyền rộng rãi trong nhân dân về Quyết định số 67/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định, của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng thương mại để nhân dân biết và thực hiện nghiêm túc.
6. Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng thương mại, các sở, ban, ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã có trách nhiệm triển khai và thực hiện tốt chỉ thị này. Thường xuyên nắm và tổng hợp tình hình báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thước
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thước
