---
id: "79578"
identifier: "vbpl-79578"
title: "Chỉ thị số 25/2004/CT-UB V/v tăng cường quản lý Nhà nước về đo đạc và bản đồ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-11-23"
effective_date: "2004-11-23"
expiry_date: "2023-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thái Bình"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.2004.Ct.Ub.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79578"
signers:
  - "Bùi Tiến Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/2004/CT-UB V/v tăng cường quản lý Nhà nước về đo đạc và bản đồ

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
V/v tăng cường quản lý Nhà nước về đo đạc và bản đồ
________________________
Trong những năm qua, công tác đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh đã đạt được một số kết quả, phục vụ công tác quản lý Nhà nước về đất đai và nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh. Tuy nhiên công tác quản lý Nhà nước về đo đạc và bản đồ vẫn còn nhiều hạn chế: hoạt động đo đạc bản đồ một số nơi còn chồng chéo, thiếu thống nhất, chưa bảo đảm chất lượng kỹ thuật và tính pháp lý. Tài liệu, số liệu đo đạc bản đồ địa chính chưa gắn với công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, việc tổ chức hướng dẫn, thẩm định, kiểm tra hoạt động đo đạc của các tổ chức, cá nhân chưa chặt chẽ; việc cập nhật, chỉnh lý biến động tài liệu, số liệu đo đạc, bản đồ và giao nộp tài liệu để lưu trữ ở các cấp còn hạn chế, ảnh hưởng đến hiệu quả khai thác và sử dụng.
Để khắc phục những tồn tại trên, thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của nhà nước về hoạt động đo đạc và bản đồ, UBND tỉnh yêu cầu:
1- Các tổ chức, cá nhân thực hiện các công việc đo đạc và bản đồ trên đất liền, vùng ven biển, vùng trời thuộc địa phận của tỉnh gồm: công trình xây dựng đo đạc (các điểm khống chế tọa độ, độ cao nhà nước, các điểm quan trắc, cơ sở kiểm định thiết bị đo đạc), đo vẽ lập bản đồ địa hình, bản đồ địa chính, các loại bản đồ chuyên đề (bản đồ hành chính, bản đồ hiện trạng sử dụng đất, bản đồ quy hoạch sử dụng đất, bản đồ địa giới hành chính) phải có giấy phép hoạt động đo đạc và bản đồ do Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp.
Việc đo đạc và bản đồ phục vụ các chuyên ngành: Giao thông, Nông nghiệp, Xây dựng, Công nghiệp, Thủy sản, Du lịch phải đăng ký hoạt động tại sở Tài nguyên và Môi trường.
2- Chủ đầu tư, các tổ chức và cá nhân có các dự án, công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ thực hiện bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước trước khi lập kế hoạch trình cơ quan có ẩm quyền phê duyệt phải có ý kiến của sở Tài nguyên và Môi trường về tình hình tư liệu đo đạc và bản đồ, quản lý đất đai tại khu vực dự án.
Khi thực hiện các dự án, công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ, các tổ chức cá nhân phải chấp hành đúng quy trình, quy phạm kỹ thuật hiện hành của Bộ Tài nguyên và Môi trường, phải được sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, đánh giá kết luận về chất lượng và phải chịu trách nhiệm về khối lượng, chất lượng và các công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ do mình thực hiện.
Các sở, ngành có các công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ chuyên ngành phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trong việc kiểm tra, thẩm định đánh giá chất lượng.
3- UBND huyện, thành phố có trách nhiệm phối hợp với sở Tài nguyên và Môi trường trong việc quản lý các hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn. Căn cứ yêu cầu khối lượng đo đạc và bản đồ, lập kế hoạch, các dự án, công trình đo đạc mới, chỉnh lý bản đồ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4- Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với sở Tài nguyên và Môi trường lập phương án và kế hoạch đo bổ sung, chỉnh lý hồ sơ địa giới hành chính báo cáo UBND Tỉnh và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5- Việc xuất bản, phát hành, cung cấp thông tin tư liệu đo đạc - bản đồ và quản lý đất đai, các công trình sản phẩm đo đạc và bản đồ phải được quản lý chặt chẽ theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Các tổ chức, cá nhân trước khi xuất bản, phát hành các sản phẩm về đo đạc, bản đồ và quản lý đất đai hoặc các sản phẩm có nội dung liên quan đến công tác đo đạc, bản đồ và quản lý đất đai trên địa bàn tỉnh phải có giấy phép của cơ quan quản lý về xuất bản và ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường.
UBND các cấp, các ngành chức năng có trách nhiệm bảo quản, giữ gìn các công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ. Cán bộ địa chính cấp xã có trách nhiệm nhận và quản lý các dấu mốc đo đạc đã được bàn giao ở thực địa thuộc địa phương mình. Khi có yếu tố làm thay đổi vị trí hoặc bị mất dấu mốc đo đạc phải báo cáo kịp thời về sở Tài nguyên và Môi trường. Việc khai thác thông tin, sử dụng các dấu móc đo đạc phải được sự đồng ý của sở Tài nguyên và Môi trường. Mọi hành vi xâm phạm huỷ hoại các công trình, tài liệu đo đạc và bản đồ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
6- Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp UBND tỉnh quản lý các hoạt động đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường; thẩm định năng lực đo đạc và bản đồ của các tổ chức, cá nhân trong tỉnh đăng ký hoạt động đo đạc và bản đồ đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp giấy phép hành nghề đo đạc và bản đồ.
Căn cứ vào nhiệm vụ, khối lượng đo đạc và bản đồ lập kế hoạch đo đạc mới, chỉnh lý bản đồ trĩnh cơ quan có thẩm quyền phê duyệt; tham gia thẩm định các dự án có hạng mục đo đạc và bản đồ của các ngành trong tỉnh và của UBND huyện, thành phố (trừ các dự án thuộc lĩnh vực an ninh - quốc phòng), xem xét có ý kiến bằng văn bản đối với các dự án đo đạc và bản đồ trên địa bàn tỉnh được đầu tư bằng nguồn vón của các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Tổ chức thẩm định đánh giá, kết luận về chất lượng công trình, sản phẩm đo đạc và bản đồ của các chủ đầu tư, tổ chức và cá nhân theo quy định tại các điểm 1,2,3 nêu trên.
Tổ chức kiểm tra việc thực hiện quy chế đăng ký hoạt động đo đạc, bản đồ; thanh tra đo đạc, bản đồ địa chính và đo đạc bản đồ chuyên dụng do các tổ chức, cá nhân và địa phương thực hiện, kiến nghị đình chỉ các hoạt động đo đạc và bản đồ với các tổ chức, cá nhân không có giấy phép hoạt động.
Tổ chức cập nhật, lưu trữ, hướng dẫn khai thác và cung cấp thông tin về tư liệu đo đạc, bản đồ và quản lý đất đai theo thẩm quyền phục vụ cho các mục đích chuyên dụng của các tổ chức, cá nhân có nhu cầu.
Nhận Chỉ thị này, yêu cầu các Giám đốc sở, Thủ trưởng ban, ngành thuộc tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thành phố và Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện nghiêm chỉnh.
