---
id: "65383"
identifier: "vbpl-65383"
title: "Quyết định số 2723/QĐ-UBND Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chứccủa Chi cục Quản lý đê điều và phòng, chống lụt bão thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2723/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-12-28"
effective_date: "2007-01-07"
expiry_date: "2021-09-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2723.QD-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/65383"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2723/QĐ-UBND Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chứccủa Chi cục Quản lý đê điều và phòng, chống lụt bão thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chứccủa Chi cục Quản lý đê điều và phòng, chống lụt bão thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh Đê điều ngày 24/8/2000;
Căn cứ Pháp lệnh Phòng, chống lụt bão ngày 8/3/1993 và Pháp lệnh số 27/2000/PL-UBTVQH10 ngày 24/8/2000 sửa đổi bổ sung một số điều của Pháp lệnh Phòng chống lụt bão;
Căn cứ Nghị định số 78/2005/NĐ-CP ngày 10/6/2005 của Chính phủ quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và sắc phục của lực lượng chuyên trách quản lý đê điều;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 11/2004/TTLT-BNN-BNV ngày 02/4/2004 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của cơ quan chuyên môn thuộc UBND quản lý nhà nước về nông nghiệp và phát triển nông thôn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tại Tờ trình số 139/TTr-NN ngày 29/9/2006 và của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 172/TT-SNV ngày 18/10/2006,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Vị trí, chức năng
Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão là cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT, có chức năng tham mưu giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT quản lý nhà nước về đê điều và công tác phòng chống lụt bão trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Sở Nông nghiệp và PTNT; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra và hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Nông nghiệp và PTNT
Chi cục có tư cách pháp nhân, có con dấu và được mở tài khoản để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Địa điểm: Số 47 – Đường Trưng Trắc – Thị xã Hưng Yên – Tỉnh Hưng Yên.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn.
2.1. Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão đảm nhiệm chức năng Văn phòng thường trực của Ban chỉ huy PCLB tỉnh; giúp UBND tỉnh xây dựng và chỉ đạo thực hiện các phương án PCLB, giảm nhẹ thiên tai trong phạm vi địa bàn của tỉnh. Chi cục trưởng là Chánh văn phòng, các Phó chi cục trưởng là các Phó văn phòng thường trực Ban chỉ huy PCLB tỉnh.
2.2. Trực tiếp quản lý, bảo vệ các tuyến đê song từ cấp I đến cấp II thuộc địa bàn tỉnh. Tổ chức hướng dẫn về kỹ thuật nghiệp vụ cho lực lượng quản lý đê nhân dân để quản lý các tuyến đê theo quy định hiện hành. Hướng dẫn phòng Nông nghiệp và PTNT các huyện và Phòng Kinh tế thuộc UBND thị xã Hưng Yên về kỹ thuật nghiệp vụ trong công tác quản lý đê điều và phòng chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai trên địa bàn tỉnh.
2.3. Tham mưu, xây dựng quy hoạch, kế hoạch về xây dựng, tu bổ đê, kè, cống bằng nguồn vốn ngân sách cấp và các nguồn vốn khác khi được cấp có thẩm quyền giao. Có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định về quản lý dự án đầu tư, xây dựng cơ bản, tu bổ đê điều theo đúng các quy định hiện hành của nhà nước và pháp luật.
2.4. Tham mưu về công tác xây dựng, khai thác và sử dụng, bảo vệ đê điều, tổ chức hộ đê, cứu hộ đê, xây dựng các phương án và tổ chức thực hiện việc phòng, chống lũ, lụt, bão, sạt lở ven song, bảo vệ các khu vực kinh tế, dân cư trong địa bàn tỉnh; nắm bắt diễn biến tình hình và thu thập số liệu thiệt hại do thiên tai gây ra trên địa bàn tỉnh.
2.5. Quản lý trực tiếp các Hạt quản lý đê chuyên trách được thành lập theo Nghị định số 78/2005/NĐ-CP ngày 10/6/2005 của Chính phủ quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và sắc phục của lực lượng chuyên trách quản lý đê điều.
2.6. Quản lý, tổ chức cán bộ, công chức, viên chức và tài sản, tài chính được nhà nước giao cho Chi cục quản lý theo quy định của pháp luật. Có trách nhiệm quản lý, kiểm tra việc sử dụng vật tư, vật liệu dự trữ hộ đê cho công tác phòng, chống lụt, bão hàng năm.
2.7. Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão có quyền tổ chức kiểm tra, thanh tra việc chấp hành Pháp lệnh Đê điều, Pháp lệnh PCLB và các chỉ thị, quyết định, văn bản khác của Bộ, của tỉnh về quản lý đê điều và phòng chống lụt bão trong phạm vi toàn tỉnh. Phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh xử lý hành chính các vụ vi phạm Pháp lệnh Đê điều, Pháp lệnh PCLB theo thẩm quyền của Chi cục hoặc báo cáo Sở Nông nghiệp và PTNT trình Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định xử lý. Chịu trách nhiệm thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, các chương trình, dự án, tiêu chuẩn, định mức kinh tế về đê điều và PCLB đã được duyệt; phổ biến, giáo dục pháp luật về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
2.8. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật khi được cấp có thẩm quyền giao.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức, biên chế:
3.1. Lãnh đạo gồm: Chi cục trưởng và không quá 02 Chi cục phó
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Chi cục trưởng và các Chi cục phó được thực hiện theo quy định phân cấp của UBND tỉnh.
3.2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Phòng Hành chính - Tổng hợp.
- Phòng Kế hoạch – Kỹ thuật.
- Phòng Quản lý đê điều.
3.3. Các đơn vị trực thuộc:
a- Ban quản lý dự án đê điều (Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức thực hiện theo Quyết định số 1362/1999/QĐ-UB ngày 11/8/1999 của UBND tỉnh Hưng Yên).
b- Đổi tên các Đội quản lý đê thành Hạt quản lý đê gồm:
- Hạt quản lý đê thị xã Hưng Yên;
- Hạt quản lý đê huyện Văn Giang;
- Hạt quản lý đê huyện Khoái Châu;
- Hạt quản lý đê huyện Kim Động;
- Hạt quản lý đê huyện Tiên Lữ;
- Hạt quản lý đê huyện Phù Cừ.
Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, kinh phí hoạt động và sắc phục của lực lượng chuyên trách quản lý đê điều của các Hạt thực hiện theo Nghị định số 78/2005/NĐ-CP ngày 10/6/2005 của Chính phủ quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và sắc phục của lực lượng chuyên trách quản lý đê điều.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Hạt trưởng, Phó Hạt trưởng do Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện theo quy định hiện hành.
Hạt quản lý đê có trụ sở làm việc, có con dấu riêng và được mở tài khoản thoe quy định của pháp luật.
3.4. Biên chế: Do Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm tương ứng với khối lượng công việc, tính chất và đặc điểm cụ thể của Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão tỉnh.
Việc quản lý, sử dụng và tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức thuộc Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
Về trình độ chuyên môn nghiệp vụ: Để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, cán bộ chuyên môn nghiệp vụ phải đảm bảo có trình độ tốt nghiệp Đại học trở nên phù hợp với chuyên ngành.
## Điều 4: Giao Chi cục trưởng Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão quy định nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn nghiệp vụ và các đơn vị trực thuộc; quy chế hoạt động, mối quan hệ công tác và lề lối làm việc của Chi cục theo quy định của pháp luật trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT phê duyệt.
## Điều 5: Quyết định này thay thế Quyết định số 121/QĐ-UB ngày 03/3/1997 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên và có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày ký. Các ông (bà): Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Nội vụ, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tư pháp, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã và Chi cục trưởng Chi cục Quản lý Đê điều và Phòng chống lụt bão tỉnh có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
