---
id: "64811"
identifier: "vbpl-64811"
title: "Quyết định số 29/QĐ-UBND Về việc phê duyệt số lượng in ấn, phát hành và đối tượng được cấp Công báo tỉnh miễn phí năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-01-08"
effective_date: "2008-01-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "29.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64811"
signers:
  - "Nguyễn Bật Khách"
job_titles:
  - "Phó Chủ Tịch Thường Trực"
---

# Quyết định số 29/QĐ-UBND Về việc phê duyệt số lượng in ấn, phát hành và đối tượng được cấp Công báo tỉnh miễn phí năm 2008

QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt số lượng in ấn, phát hành và đối tượng
được cấp Công báo tỉnh miễn phí năm 2008
_______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 104/2004/NĐ-CP ngày 23/3/2004 của Chính phủ về Công báo nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam; Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Thông tư số 03/2006/TT-VPCP ngày 17/02/2006 của Văn phòng Chính phủ hướng dẫn thi hành Nghị định số 104/2004/NĐ-CP ngày 23/3/2004 của Chính phủ về Công báo nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đối với tổ chức và hoạt động của Công báo cấp tỉnh;
Theo đề nghị của ChánhVăn phòng UBND tỉnh Hưng Yên tại Tờ trình số 02/TTr-VPUBND ngày 02/01/2008,
QUYẾT ĐỊNH :
Điều 1 . Phê duyệt số lượng in ấn, phát hành và cấp miễn phí Công báo tỉnh năm 2008 như sau:
1- Số Công báo phát hành: 01 tháng phát hành 01 số.
2- Số lượng phát hành: 3.560 cuốn/số/tháng x 12 tháng = 42.720 cuốn.
3- Đối tượng cấp Công báo:
- Trung ương: Phòng Công báo - Văn phòng Chính phủ.
- Ở tỉnh: Ban thường vụ Tỉnh uỷ; Thường trực Hội đồng nhân dân và các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh; Phó chủ tịch UBND tỉnh; Đoàn đại biểu Quốc hội và các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh, Thư viện tỉnh.
- Ở huyện, thị xã: Bí thư Huyện, Thị uỷ; Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân; Chủ tịch, các Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân; các uỷ viên Ban Thường vụ Huyện, Thị uỷ (trưởng các Ban Đảng, Trưởng Công an, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện, thị xã); Văn phòng Huyện, Thị uỷ; Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân; Phòng Tư pháp; Thư viện các huyện, thị xã.
- Ở xã, phường, thị trấn:
+ Bí thư Đảng uỷ, Thường trực Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân, Tủ sách pháp luật, Điểm Bưu điện văn hoá các xã, phường, thị trấn.
+ Bí thư chi bộ, Trưởng thôn, khu phố các xã, phường, thị trấn.
(Có danh sách kèm theo)
4- Thời gian phát hành: phát hành vào ngày 05 hàng tháng.
Điều 2 . Văn phòng UBND tỉnh chỉ đạo Trung tâm Công báo thực hiện đúng Quyết định số 2439/QĐ-UBND ngày 13/12/2007 của UBND tỉnh về giao chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước năm 2008 để in ấn đủ số lượng và phát hành.
Điều 3 . Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, ngành: Tài Chính, Kho Bạc Nhà nước, Kế hoạch và Đầu tư; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; Giám đốc Trung tâm Công báo và Thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
