---
id: "130621"
identifier: "vbpl-130621"
title: "Quyết định số 32/2016/QĐ-UBND Ban hành Quy định về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi của các cấp chính quyền địa phương và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách giai đoạn 2017 - 2020"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-12-30"
effective_date: "2017-01-09"
expiry_date: "2025-12-05"
public_date: "2018-08-15"
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_32.2016.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/130621"
signers:
  - "Nguyễn Văn Phóng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 32/2016/QĐ-UBND Ban hành Quy định về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi của các cấp chính quyền địa phương và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách giai đoạn 2017 - 2020

Vũ Thị Thu Cúc
Giờ ký: 2017.06.29 09:07:26 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Số: ỉt /2016/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hưng Yên, ngày tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi của các cấp chính quyền địa phương và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách giai đoạn 2017-2020
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25/6/2015;
Căn cứ Nghị định sổ Ỉ6Ỉ/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một sổ điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư sổ 91/2016/TT-BTC ngày 24/6/2016 của Bộ Tài chỉnh hướng dân xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2017;
Căn cứ Nghị quyết sổ 76/20Ỉ6/NQ-HĐND ngày 25/11/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hưng Yên vê phân cấp nguôn thu, nhiệm vụ chi của các cấp chỉnh quyển địa phương và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cẩp ngân sách giai đoạn 2017-2020;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình sổ 432/TTr-STC ngày 20/12/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi của các cấp chính quyền địa phương và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách, giai đoạn 2017-2020.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Chánh Văn phòng ƯBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Tài chính, Kho bạc nhà nước tỉnh; thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Chủ tịch ƯBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.^y
iNguyen van rnong
Chính phu;
Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
Thường trực Tỉnh ủy;
Thường trực HĐND tinh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tình
Như Điều 2;
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tinh;
Lãnh đạo Vãn phòng ƯBNDtinh;
Trung tâm Tin học - Công báo;
Lưu: VT; TH NA .
QUY ĐỊNH về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi của các cấp chính quyền địa phương và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách giai đoạn 2017-2020
(Kèm theo Quyết định sổ ỊL /2016/QĐ-UBND ngày /12/2016 của ủy ban nhần dân tỉnh Hư ng Yên)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Mục đích phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi
Phân cấp ngân sách nhằm khai thác tối đa các khoản thu ngân sách; gắn quyền hạn và trách nhiệm của các cấp chính quyền địa phương trong công tác quản lý và khai thác các nguồn thu.
Nâng cao tính chủ động của cấp chính quyền địa phương trong công tác quản lý, điều hành ngân sách, tăng khả năng tự cân đối, phấn đấu giảm dần số bổ sung từ ngân sách cấp trên cho ngân sách cấp dưới, đảm bảo mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; sử dụng ngân sách tiết kiệm, có hiệu quả.
Thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực tài chính, ngân sách một cách đồng bộ, toàn diện; góp phần thực hiện công khai, minh bạch trong công tác quản lý, sử dụng ngân sách ở các cấp, các ngành.
## Điều 2. Nguyên tắc phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi
Phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia nguồn thu giữa ngân sách Trung ương và ngân sách Địa phương thực hiện theo Luật Ngân sách nhà nước và các vãn bản về chế độ tài chính của Nhà nước hiện hành.
Phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi ngân sách phải phù hợp với phân cấp quản lý nhà nước về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và trình độ quản lý của các cấp chính quyền địa phương. Phù hợp với quy định phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước và phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của từng cấp, đảm bảo cân đối nguồn để thực hiện nhiệm vụ chi đã phân cấp; khuyến khích các cấp tăng quản lý thu, chổng thất thu.
Phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi ngân sách phải tạo sự chủ động trong quản lý, điều hành của các cấp ngân sách địa phương, đồng thời đảm bảo sự chỉ đạo tập trung của câp tỉnh, cấp huyện, thành phố; đảm bảo sự giám sát của các cấp, các ngành theo quy định.
Chưoug II PHÂN CẤP NGUÒN THU
## Điều 3. Các khoản thu ngân sách cấp tỉnh, huyện, xã được hưởng 100%
Ngân sách cấp tỉnh.
Thuế tiêu thụ đặc biệt do cấp tỉnh quản lý, trừ thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hóa nhập khẩu.
Lệ phí môn bài của doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Tiền đền bù thiệt hại đất do cấp tỉnh quản lý, các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc tỉnh xử lý.
Tiền cho thuê và bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do cấp tỉnh quản lý.
Thu từ hoạt động xổ số kiến thiết.
Các khoản thu hồi vốn của ngân sách tỉnh đầu tư tại các cơ sở kinh tế (bao gồm cả gốc và lãi); thu cổ tức, lợi nhuận được chia tại công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên có vốn góp của nhà nước do ủy ban nhân dân tỉnh đại diện chủ sở hữu; thu phần lợi nhuận sau thuế còn lại sau khi trích lập các quỳ của doanh nghiệp nhà nước do ủy ban nhân dân tỉnh đại diện chủ sở hữu.
Thu từ bán tài sản nhà nước, kể cả thu từ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất do các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị sự nghiệp công lập, các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu, đơn vị hoặc doanh nghiệp mà có vốn của ngân sách cấp tỉnh tham gia trước khi thực hiện cổ phần hóa, sắp xếp lại và các đơn vị, tổ chức khác thuộc cấp tỉnh quản lý.
Viện trợ không hoàn lại của các tồ chức quốc tế, các tổ chức khác, các cá nhân ở nước ngoài trực tiếp cho cấp tỉnh.
Thu thuế tài nguyên do cấp tỉnh quản lý, không kể thuế tài nguyên từ hoạt động thăm dò, khai thác dầu, khí.
Các khoản lệ phí do các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh thực hiện thu, không kể lệ phí trước bạ.
Thu các khoản phí thu từ hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước thực hiện, trường hợp được khoán chi phí hoạt động thì được khấu trừ; các khoản phí thu được từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước, phần nộp ngân sách theo quy định của pháp luật của các đơn vị trực thuộc cấp tỉnh quản lý.
Huy động đóng góp từ các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Thu từ xử phạt vi phạm hành chính, phạt, tịch thu theo quy định của pháp luật do cơ quan nhà nước cấp tỉnh quyết định thực hiện xử phạt, tịch thu.
Tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa.
Thu kết dư ngân sách cấp tỉnh.
Thu từ quỳ dự trữ tài chính cấp tỉnh.
Thu bổ sung từ ngân sách trung ương.
Thu chuyển nguồn ngấn sách từ ngân sách cấp tỉnh năm trước sang ngân sách cấp tỉnh nãm sau.
Các khoản thu khác của ngân sách tỉnh theo quy định của pháp luật.
Ngân sách huyện, thành phố, thị xã (gọi chung là ngân sách cấp huyện).
Thuế tiêu thụ đặc biệt do cấp huyện quản lý, trừ thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hóa nhập khẩu.
Lệ phí môn bài của doanh nghiệp ngoài quốc doanh.
Tiền đền bù thiệt hại đất do cấp huyện quản lý, các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc huyện xử lý.
Tiền từ bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do cấp huyện quản lý.
Thu thuế tài nguyên do cấp huyện quản lý, không kể thuế tài nguyên từ hoạt động thăm dò, khai thác dầu, khí.
Các khoản lệ phí do các cơ quan, đơn vị cấp huyện thực hiện thu, không kể lệ phí trước bạ.
Thu các khoản phí thu từ hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước thực hiện, trường hợp được khoán chi phí hoạt động thì được khấu trừ; các khoản phí thu được từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước, phần nộp ngân sách theo quy định của pháp luật của các đơn vị trực thuộc cấp huyện quản lý.
Huy động đóng góp từ các cơ quan, tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Thu từ xử phạt vi phạm hành chính, phạt, tịch thu theo quy định của pháp luật do cơ quan nhà nước cấp huyện quyết định thực hiện xử phạt, tịch thu.
Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức quốc tế, các tổ chức khác, các cá nhân ở nước ngoài trực tiếp cho cấp huyện.
Thu kết dư ngân sách cấp huyện.
Thu bổ sung từ ngân sách cấp tỉnh.
Thu chuyển nguồn ngân sách từ ngân sách cấp huyện năm trước sang ngân sách cấp huyện năm sau.
Các khoản thu khác của ngân sách cấp huyện theo quy định của pháp luật.
Ngân sách xã, phường, thị trấn (gọi chung là ngân sách cấp xã).
Thuế tiêu thụ đặc biệt do cấp xã quản lý, trừ thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hóa nhập khẩu.
Lệ phí môn bài của các hộ kinh doanh cá thể.
Thuế sử dụng đất nông nghiệp.
Tiền đền bù thiệt hại đất do cấp xã quản lý, các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc xã xử lý.
Tiền từ bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước do cấp xã quản lý.
Thu thuế tài nguyên do cẩp xã quản lý, không kể thuế tài nguyên từ hoạt động thăm dò, khai thác dầu, khí.
Các khoản lệ phí do cơ quan, đơn vị cấp xã thực hiện thu theo quy định, không kể lệ phí trước bạ.
Thu các khoản phí thu từ hoạt động dịch vụ do cơ quan nhà nước thực hiện, trường hợp được khoán chi phí hoạt động thì được khấu trừ; các khoản phí thu được từ các hoạt động dịch vụ do đơn vị sự nghiệp công lập và doanh nghiệp nhà nước, phần nộp ngân sách theo quy định của các đơn vị thuộc cấp xã quản lý.
Thu từ quỹ đất công ích và hoa lợi công sản khác theo quy định của pháp luật do cấp xã quản lý.
Các khoản huy động đóng góp của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Thu từ xử phạt vi phạm hành chính, phạt, tịch thu theo quy định của pháp luật do cơ quan nhà nước cấp xã quyết đinh thực hiện xử phạt, tịch thu.
Viện trợ không hoàn lại của các tổ chức và cá nhân ở ngoài nước trực tiếp cho ngân sách xấ theo chế độ quy định.
Thu kết dư ngân sách xã năm trước.
Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên.
Thu chuyển nguồn ngân sách từ ngân sách cấp xã năm trước sang ngân sách cấp xã năm sau.
Các khoản thu khác của ngân sách xã theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Các khoản thu phân chia theo tỷ lệ phần trăm (%) giữa ngân sách cấp tỉnh, huyện, xã
Các khoản thu: Thuế giá trị gia tăng; Thuế thu nhập doanh nghiệp.
Thu khác từ khu vực doanh nghiệp nhà nước.
Thuế thu nhập cá nhân.
Thuế nhà đất.
Thuế chuyển quyền sử dụng đất.
Tiền sử dụng đất.
Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp.
Tiền thuê mặt đất, mặt nước.
Lệ phí trước bạ.
Thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản phần địa phương được hưởng theo phân cấp.
## Điều 5. Tỷ lệ phần trăm phân chia nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh, huyện, xã
Khoản thu NSNN Trong đó
TW Tỉnh Huyện, thành phổ Xã, phường, thị trấn
1 2 3 4 5
1. Thuế thu nhập cá nhân
1.1. Thuế thu nhập cá nhân từ tiền lương, tiền công và chuyển nhượng vốn, bản quyền, khác 100% 7% 84% 9%
1.2. Thuế thu nhập cá nhân từ chuyển nhượng bất động sản, nhận thừa kế và nhận quà tặng là bất động sản 100% 7% 47% 46%
1.3. Thuế thu nhập cá nhân từ hoạt động sản xuất, kinh doanh của các cá nhân 100% 7% 93%
2. Thuế thu nhập doanh nghiệp
2.1. Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (Không kể thuế TNDN của các đơn vị hạch toán toàn ngành) 100% 7% 93%
2.2. Thuế TNDN của các đơn vị hạch toán toàn ngành đóng trên địa bàn nộp thuế TNDN tại địa phương theo quy định của pháp luật 100% 7% 93%
2.3. Doanh nghiệp ngoài quốc doanh
- Đối tượng do cấp tỉnh quản lý 100% 7% 84% 9%
- Đối tượng do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 7% 47% 46%
3. Thuế giá trị gia tăng hàng SXKD trong nước
3.1. Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 100% 7% 93%
3.2. Doanh nghiệp ngoài quốc doanh
- Đối tượng do cấp tỉnh quàn lý 100% 7% 84% 9%
- Đối tượng do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 7% 47% 46%
Khoản thu NSNN Trong đó
TW Tỉnh Huyện, thành phổ Xã, phường, thị trấn
1 2 3 4 5
3.3, Hộ kinh doanh cá thể, HTX, tổ hợp tác 100% 7% 47% 46%
3,4, Thu từ DN, tổ chức, cá nhàn tỉnh ngoài hoạt động xây dựng vãng lai trên địa bàn huyện, thành phố 100% 7% 65% 28%
4. Thuế sử dụng đất nông nghiệp 100% 100%
5. Thu tiền sử dụng đất
5.1, Dự ản do tỉnh làm chủ đầu tư; trong đó: 100% 80% 10% 10%
- Dự án thuộc Khu Đại học Phố Hiến 100% 100%
- Dự án ữên địa bàn các xã, phường thuộc đô thị Mỹ Hào và thành phố Hưng Yên 30% 50% 20%
5.2. Dự án do huyện, thành phố làm chủ đầu tư 100% 10% 80% 10%
5.3. Dự án do xã, thị trấn làm chủ đầu tư 100% 10% 10% 80%
5.4. Dự án do phường làm chủ đầu tư 100% 10% 50% 40%
Ghi chú : Chủ đẩu tư của dự án cấp nào được xác định tại Quyết định giao đẩt hoặc Quyết định chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự ản của UBND tỉnh.
5.5. Đối với đất tạo vốn xây dựng CSHT; ghi thu, ghi chi các khoản chi phí đối trừ từ tiền sừ dụng đất trước khi đấu giá, cấp nào thực hiện điều tiết cấp đó 100%
5.6. Đất dôi dư, xen kẹp
- Trên địa bàn huyện 100% 100%
- Trên địa bàn thành phố Hưng Yên
+ Xã 100% 100%
+Phường 100% 70% 30%
6. Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp
6.1. Đổi với hộ gia đình, cá nhân
- Trên địa bàn thành phố Hưng Yên 100% 20% 80%
- Trên địa bàn huyện 100%
6.2. Đối với các tổ chức 100% 100%
Riêng đối với các tổ chức tại khu vực có nhiều địa giới hành chính (nằm trong Khu công nghiệp,...) 100% 100%
Khoản thu NSNN Trong đó
TW Tinh Huyện, thành phổ Xã, phường, thị trấn
1 2 3 4 5
7. Thuế tài nguyên
7.1. Đối tượng do cấp tỉnh quản lý 100% 100%
7.2. Đối tượng do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 100%
7.3. Đối tượng do cấp xã, phường, thị ưấn quản lý 100% 100%
8. Thu từ hoạt động xổ sổ kiến thiết 100% 100%
9. Thuế tiêu thụ đặc biệt
9.1. Đối tượng do cấp tỉnh quản lý 100% 100%
9.2. Đối tượng do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 100%
9.3. Đối tượng do cấp xã, phường, thị ưẩn quản lý 100% 100%
10. Lệ phí môn bài
10,1, Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 100% 100%
10.2. Doanh nghiệp ngoài quốc doanh 100% 100%
10.3. Hộ kinh doanh cá thể 100% 100%
11. Thuế bảo vệ môi trường
11.1. Đối với mặt hàng xăng, dầu 100% 7% 93%
11.2. Đổi với các nhóm mặt hàng khác
- Các DNNN, DN có vốn ĐTNN 100% 7% 93%
- Các DN NQD cấp tình quản lý 100% 7% 84% 9%
- Các DN NQD do cấp huyện, TP quàn lý 100% 7% 47% 46%
12. Lệ phí trước bạ
12.1. Lệ phí trước bạ nhà đất
- Trên địa bàn thành phố Hưng Yên 100% 20% 80%
- Trên địa bàn các huyện 100% 100%
12.2. Lệ phí trước bạ ô tô, xe máy 100% 50% 50%
12.3. Lệ phí trước bạ tài sản khác 100% 100%
13. Phí và lệ phí (không kể mục 12)
13.1. Do cấp Trung ương quản lý (điều tiết TW 100%) 100% 100%
13.2. Do cấp tỉnh quản lý 100% 100%
13.3. Do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 100%
13.4. Do cấp xã, phường, thị trấn quản lý 100% 100%
Khoản thu NSNN Trong đó
TW Tỉnh Huyện, thành phố Xã, phường, thị trấn
1 2 3 4 5
14. Thu tiền bán tài sản nhà nước, kể cả thu tiền chuyển nhượng quyền sử dụn| đất, chuyển mục đích sử dụng đất của các tổ chức do nhà nước làm chủ sở hữu trước khi cỗ phần hóa, sắp xếp lại
14.1. Do cấp tỉnh quàn lý 100% 100%
14.2. Do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 100%
14.3. Do cấp xã, phường, thị trấn quản lý 100% 100%
15. Thu tiền cho thuê đất, thuê mặt nước 100% 40% 40% 20%
(Đối với tiền thuê mặt đất, mặt nước thu tiền 1 lần cho cả thời gian thuê tại khu vực có nhiều địa giới hành chính nằm trong khu công nghiệp,...) Ghi thu, ghi chi tiền thuê đất doanh nghiệp được khấu trừ, cấp nào ghi thu, điều tiết cấp đó 100%. 100% 90% 10%
16. Thu hồi vốn của nhà nước đầu tư tại các cơ sở kính tế và các công ty cổ phần, công ty TNHH 2 thành viên trở lẽn và các doanh nghiệp 100% 100%
17. Thu hoa lựi công sản 100% 100%
18. Thu đề bù thiệt hại đất
18.1. Do cấp tỉnh quản ỉý 100% 100%
18.2. Do cấp huyện, thành phố quản lý 100% 100%
18.3. Do cấp xã, phường, thị trấn quản lý 100% 100%
19. Tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa 100% 100%
20. Thu tiền phạt vi phạm hành chính, phạt, tịch thu khác
20.1. Do cấp tỉnh quản lý 100% 100%
20.2. Do cẩp huyện, thành phố quản lý 100% 100%
20.3. Do cấp xã, phường, thị trấn quản lý 100% 100%
21. Các khoản huy động không hoàn trả và đóng góp
21.1. Thuộc ngân sách cấp tỉnh 100% 100%
21.2. Thuộc ngân sách cấp huyện 100% 100%
21.3. Thuộc ngân sách cấp xã 100% 100%
22. Thu chuyển nguồn
22.1. Thuộc ngân sách cấp tỉnh 100% 100%
22.2. Thuộc ngân sách cấp huyện 100% 100%
22.3. Thuộc ngân sách cấp xã 100% 100%
Khoản thu NSNN Trong đó
TW Tỉnh Huyện, thành phố Xã, phường, thị trấn
1 2 3 4 5
23. Thu bổ sung từ ngân sách cấp trên
23.1. Thuộc ngân sách cấp tỉnh 100% 100%
23.2. Thuộc ngân sách cấp huyện 100% 100%
23.3. Thuộc ngân sách cấp xã 100% 100%
24. Thu huy động quỹ dự trữ tài chính 100% 100%
25. Thu kết dư ngân sách năm trước
25.1. Thuộc ngân sách cấp tỉnh 100% 100%
25.2. Thuộc ngân sách cấp huyện 100% 100%
25.3. Thuộc ngân sách cấp xã 100% 100%
26. Các khoản thu khác ( không bao gồm chậm nộp tiên thuê)
26.ỉ. Thuộc ngân sách cấp tỉnh 100% 100%
26.2. Thuộc ngân sách cấp huyện 100% 100%
26.3. Thuộc ngân sách cấp xã 100% 100%
27. Thu viện trợ không hoàn lạỉ
27.1. Thuộc ngân sách cấp tỉnh 100% 100%
27.2. Thuộc ngân sách cấp huyện 100% 100%
27.3. Thuộc ngân sách cấp xã 100% 100%
28. Thu cấp quyền khai thác khoáng sản
28.1. Giấy phép do Trung ương cấp (điều tiết TW 70%) 100% 70% 30%
28.2 Giấy phép do địa phương cấp 100% 60% 40%
# Chương III PHÂN CÁP NHIỆM VỤ CHI
## Điều 6. Nhiệm vụ chỉ ngân sách tinh
Chi đầu tư phát triển:
Chi đầu tư xây dựng cơ bản: Đầu tư cho các dự án, xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội do cấp tỉnh quản lý.
Chi đầu tư và hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích do Nhà nước đặt hàng, các tổ chức kinh tế, các tổ chức tài chính theo quy định của pháp luật; đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp do địa phương quản lý theo quy định của pháp luật.
Chi hỗ trợ thực hiện Chương trinh xây dựng nông thôn mới.
Chi đầu tư phát triển trong các chương trình mục tiêu quốc gia do cấp tỉnh quản lý.
Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật.
Chi thường xuyên:
Chi sự nghiệp giáo dục, đào tạo và dạy nghề:
Giáo dục phổ thông trung học.
Các hoạt động giáo dục khác do tỉnh quản lý, các đơn vị sự nghiệp công lập giáo dục- đào tạo và dạy nghề khác khối tỉnh.
Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, đào tạo nghề, đào tạo ngắn hạn và các hình thức đào tạo bồi dưỡng khác.
Chi sự nghiệp khoa học - công nghệ: Nghiên cứu khoa học, ứng dụng khoa học và công nghệ, các hoạt động sự nghiệp khoa học, công nghệ khác.
Chi các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội do ngân sách tỉnh đảm bảo thực hiện theo quy định của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Chi sự nghiệp y tể:
Chi phòng bệnh.
Chi chữa bệnh.
Bảo hiểm y tế cho các đối tượng được ngân sách tỉnh hỗ trợ theo phân cấp.
Chi cho cán bộ y tế xã, thôn.
Các hoạt động y tế khác.
Dân số và kế hoạch hóa gia đình.
Chi sự nghiệp vân hoá, thông tin: Bảo tồn, bảo tàng, thư viện, biểu diễn nghệ thuật, quản lý các cơ sở văn hóa, thông tin và các hoạt động văn hoá, thông tin khác.
Chi sự nghiệp phát thanh truyền hình và các hoạt động thông tin khác.
Chi sự nghiệp thể dục, thể thao: Bồi dưỡng, huấn luyện, huấn luyện viên, vận động viên các đội tuyển cấp tỉnh, các giải thi đấu cấp tỉnh; quản lý cơ sở thi đấu thể dục, thể thao và các hoạt động thể dục, thể thao khác.
Chi sự nghiệp bảo vệ môi trường tỉnh quản lý.
Chi sự nghiệp kinh tế do cấp tỉnh quản lý:
Sự nghiệp giao thông: Duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa cầu đường và các công trình giao thông khác; lập biển báo và các biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trên các tuyến đường.
Sự nghiệp nông nghiệp, thuỷ lợi, ngư nghiệp: Duy tu, bảo dưỡng các tuyến đê bổi, các công trình thuỷ lợi, các trạm, trại nông nghiệp, ngư nghiệp, công tác khuyến lâm, khuyến nông, khuyến ngư; chi khoanh nuôi bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản.
Sự nghiệp tài nguyên: Điều tra cơ bản; đo đạc địa giới hành chính; đo vẽ bản đồ; đo đạc, lập bản đồ, lưu trữ hồ sơ, lưu trữ địa chính và các hoạt động sự nghiệp địa chính khác.
Lĩnh vực quy hoạch; thương mại, du lịch.
Sự nghiệp thị chính: Duy tu, bảo dưỡng hệ thống đèn chiếu sáng, vỉa hè, hệ thống cấp, thoát nước, công viên và sự nghiệp thị chính khác do cấp tỉnh quản lý.
Sự nghiệp kinh tế khác.
Chi hoạt động của các cơ quan nhà nước cấp tỉnh; cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam cấp tỉnh; hoạt động của Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam cấp tỉnh.
Chi hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp ở tỉnh theo quy định của pháp luật.
Chi sự nghiệp đảm bảo xã hội: Các trại xã hội, trường phục hồi chức năng, cứu tế xã hội, cứu đói, phòng chống các tệ nạn xã hội, thực hiện các chính sách xã hội do cấp tỉnh quản lý và hoạt động xã hội khác.
Chi khác ngân sách tỉnh.
Chi khen thưởng ngân sách tỉnh.
Chi thường xuyên trong các chương trình mục tiêu quốc gia do tỉnh quản lý.
Các khoản chi thường xuyên khác theo quy định của pháp luật.
Chi trả nợ lãi, phí và chi phí phát sinh khác từ các khoản do cấp tỉnh vay.
Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính tỉnh.
Chi chuyển nguồn năm trước sang năm sau của ngân sách cấp tỉnh.
Chi bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp dưới.
Chi hỗ trợ thực hiện một so nhiệm vụ khác của địa phương.
## Điều 7. Nhiệm vụ chi của ngân sách huyện, thành phố
Chi đầu tư phát ữiển: Chi xây dựng cơ bản các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội trên địa bàn do huyện, thành phố quản lý. Trong đó, mức chi từ nguồn xây dựng cơ bản tập trung không thấp hơn mức chi của thời kỳ 2011-2016.
Chi thường xuyên:
Chi sự nghiệp giáo dục, đào tạo và dạy nghề (không bao gồm các đơn vị sự nghiệp công lập giáo dục - đào tạo và dạy nghề khối tỉnh).
Mẩu giáo, nhóm trẻ, giáo dục tiểu học, trung học cơ sở.
Các Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên.
Trung tâm bồi dưỡng chính trị huyện.
Các hoạt động giáo dục, đào tạo khác do huyện quản lý.
Chi các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội do ngân sách huyện đảm bảo thực hiện theo quy định của Chính phủ và các vãn bản hướng dẫn thực hiện.
Chi sự nghiệp y tế: Hoạt động của Hội Chữ thập đỏ, mua bảo hiểm y tế cho các đối tượng theo phân cấp của tỉnh.
Chi sự nghiệp vãn hoá thông tin.
Chi sự nghiệp phát thanh truyền hình và các hoạt động thông tin khác.
Chi sự nghiệp thể dục, thể thao.
Chi sự nghiệp bảo vệ môi trường, thị chính.
Chi sự nghiệp kinh tế:
Giao thông;
Nông nghiệp, ngư nghiệp, thuỷ lợi, phòng chống thiên tai;
Sự nghiệp thị chính: Duy tu, bảo dưỡng hệ thống đèn chiếu sáng, vỉa hè, hệ thống cấp, thoát nước, giao thông nội thị, các công trình phúc lợi công cộng và các sự nghiệp thị chính khác.
Các sự nghiệp kinh tế khác.
Chi hoạt động của các cơ quan quản lý nhà nước cấp huyện.
Chi hoạt động của các cơ quan nhà nước cấp huyện; cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam cấp huyện; hoạt động của Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam cấp huyện.
Chi hỗ trợ hoạt động cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp cấp huyện theo quy định của pháp luật.
Chi sự nghiệp đảm bảo xã hội: Trợ cấp đối tượng cứu ttợ xã hội, thực hiện các chính sách xã hội đối với các đối tượng do huyện quản lý và hoạt động xã hội khác.
Chi khác ngân sách.
Chỉ khen thưởng ngân sách huyện.
Chi chuyển nguồn năm trước sang năm sau của ngân sách cấp huyện.
Chi bổ sung cân đối ngân sách, bổ sung có mục tiêu cho ngân sách cấp xã.
## Điều 8. Nhiệm vụ chi của ngân sách xã, phường, thị trấn
Chi đàu tư phát triển: Xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội do xã, phường, thị trấn (cấp xã) quản lý; chi từ nguồn huy động của các tổ chức, cá nhân cho từng dự án nhất định theo quy định của pháp luật, do Hội đồng nhân dân cấp xã quyết định đưa vào ngân sách cấp xã quản lý.
Chi sự nghiệp giáo dục: Hỗ trợ các lớp bổ túc văn hóa, trợ cấp nhà trẻ, lớp mẫu giáo, kể cả trợ cấp cho giáo viên mẫu giáo và cô nuôi dạy trẻ, trung tâm giáo dục cộng đồng do cấp xã quản lý.
Chi các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội do ngân sách cấp xã đảm bảo thực hiện theo quy định của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Chi hoạt động y tế cấp xã.
Chi công tác xã hội và hoạt động văn hoá, thông tin, phát thanh, thể dục thể thao do cấp xã quản lý.
Chi sự nghiệp bảo vệ môi trường.
Chi sự nghiệp kinh tế: Sửa chữa, cải tạo các công trình phúc lợi công cộng, các công trình kết cấu hạ tầng do xã quản lý; riêng đối với thị trấn còn có nhiệm vụ chi sửa chữa cải tạo vỉa hè, đường phố nội thị, đèn chiếu sáng, công viên, cây xanh, khác,... (đối với phường do ngân sách cấp trên chi). Chi hỗ trợ khuyến khích phát triển các sự nghiệp kinh tế như: khuyến nông, khuyến ngư theo chế độ quy định.
Chi hoạt động của các cơ quan nhà nước cấp xà; cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam cấp xã; hoạt động của Ưỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam cấp xã.
Chi hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chúc xã hội - nghề nghiệp cấp xã theo quy định của pháp luật.
Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật.
Chi khen thưởng.
Chi chuyển nguồn nãm trước sang nãm sau của ngân sách cấp xã.$/
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
