---
id: "181712"
identifier: "vbpl-181712"
title: "Quyết định số 37/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại thuộc Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-25"
effective_date: "2025-08-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_37.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "37.2025.QĐ.UBND,.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 22
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181712"
signers:
  - "Phạm Văn Nghiêm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại thuộc Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 37/2025/QĐ-UBND
Hưng Yên, ngày 25 tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại
thuộc Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025 /QH15;
Căn cứ Nghị định số 120/2020 /NĐ-CP của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập ;
Căn cứ Nghị định số 83/2024/NĐ-CP của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 101/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ; Nghị định số 10/2016NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định về cơ quan thuộc Chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 47/2019/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ và Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 16/2011/TTLT-BCT-BNV của Bộ trưởng Bộ Công Thương và Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của Trung tâm Khuyến công và Tư vấn phát triển công nghiệp trực thuộc Sở Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 37 /20 25 /TT-BCT của Bộ trưởng B ộ Công Thương hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về công thương thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên tại Tờ trình số 566/TTr- SCT ngày 20 tháng 8 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại thuộc Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên.
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại (sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Công Thương tỉnh Hưng Yên, có chức năng phục vụ quản lý nhà nước của Sở về hoạt động khuyến công, xúc tiến thương mại, tiết kiệm năng lượng, sản xuất sạch hơn; cung cấp các dịch vụ công trong lĩnh vực khuyến công, tư vấn phát triển công nghiệp, thương mại, xúc tiến thương mại, tiết kiệm năng lượng, sản xuất sạch hơn theo quy định của pháp luật.
2. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Công Thương, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Trụ sở làm việc:
- a) Trụ sở chính: Đường Quảng Trường, phường Phố Hiến, tỉnh Hưng Yên.
- b) Cơ sở 2: Số 144, đường Lê Lợi, phường Trần Hưng Đạo, tỉnh Hưng Yên.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng các chương trình, kế hoạch, đề án về hoạt động khuyến công trình cấp có thẩm quyền phê duyệt;
2. Triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án khuyến công đã được phê duyệt;
3. Tổ chức đào tạo hoặc liên kết đào tạo nhân lực phục vụ phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh;
4. Xây dựng, lưu giữ và khai thác dữ liệu điện tử về công nghiệp nông thôn trên địa bàn tỉnh. Tuyên truyền, phổ biến các chính sách, văn bản quy phạm pháp luật về phát triển công nghiệp, hoạt động khuyến công trên địa bàn tỉnh;
5. Tổ chức các hoạt động nghiên cứu, khảo sát, học tập kinh nghiệm, các hội thi, hội thảo, hội chợ, diễn đàn về khuyến khích phát triển công nghiệp địa phương;
6. Tổ chức tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ khuyến công cho các đơn vị, cá nhân tham gia hoạt động khuyến công;
7. Vận động các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước hỗ trợ kinh phí, cơ sở vật chất, phương tiện, máy móc, trang thiết bị, khoa học công nghệ để thực hiện chương trình, đề án khuyến công và tham gia hoạt động khuyến công tự nguyện trên địa bàn tỉnh;
8. Tổ chức thực hiện các hoạt động khuyến công và các chính sách khuyến công khác theo quy định của pháp luật;
9. Thực hiện các hoạt động tư vấn phát triển công nghiệp và thương mại trên địa bàn tỉnh:
- a) Tư vấn lập dự án: quy hoạch phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp; quy hoạch khu, cụm công nghiệp; quy hoạch điện lực; quy hoạch thương mại của tỉnh;
- b) Tư vấn đầu tư xây dựng các công trình công nghiệp, thương mại và công trình dân dụng;
- c) Tư vấn về khai thác, chế biến khoáng sản; tư vấn về kiểm tra an toàn, hiệu chỉnh các thiết bị khoan, máy nổ mìn trong hoạt động khoáng sản và thi công có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp;
- d) Thực hiện hoạt động dịch vụ, tư vấn hỗ trợ phát triển công nghiệp địa phương trong các lĩnh vực: ưu đãi đầu tư; khoa học - công nghệ; mặt bằng sản xuất; thông tin thị trường; tài chính, tín dụng; đào tạo, nâng cao năng lực quản lý và các lĩnh vực có liên quan khác;
- đ) Tư vấn các lĩnh vực sử dụng năng lượng tiết kiệm hiệu quả; tư vấn hỗ trợ các giải pháp tiết kiệm năng lượng, công nghệ; tư vấn hỗ trợ đánh giá, thực hiện áp dụng, giải pháp sản xuất sạch hơn và tiêu dùng bền vững; vệ sinh công nghiệp, an toàn thực phẩm; thực hiện các hoạt động tư vấn, giám sát; thẩm tra, thẩm định kỹ thuật dự án, các công trình kỹ thuật công nghiệp và thương mại khác theo quy định của pháp luật.
10. Về hoạt động xúc tiến thương mại:
- a) Phối hợp với các sở, ngành liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành và triển khai thực hiện: Chương trình, kế hoạch dài hạn, trung hạn và hằng năm về hoạt động xúc tiến thương mại; tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về xúc tiến thương mại của tỉnh;
- b) Thực hiện khảo sát, thu thập, cung cấp thông tin về thị trường trong và ngoài nước; hỗ trợ doanh nghiệp triển khai các hoạt động thương mại, đặc biệt là hoạt động thương mại điện tử và dịch vụ trên địa bàn tỉnh;
- c) Xây dựng các ấn phẩm, tài liệu phục vụ cho hoạt động xúc tiến thương mại;
- d) Tổ chức thực hiện tuyên truyền và quảng bá giới thiệu về doanh nghiệp, sản phẩm hàng hóa và dịch vụ của tỉnh Hưng Yên đến người tiêu dùng;
- đ) Tổ chức các hoạt động bán hàng: Thực hiện các chương trình đưa hàng Việt về nông thôn; các khu công nghiệp, khu đô thị; tổ chức các sự kiện xúc tiến thương mại thị trường trong nước tổng hợp: Tháng khuyến mại, tuần "hàng Việt Nam", chương trình "hàng Việt", chương trình giới thiệu sản phẩm mới, tuần hàng OCOP;
- e) Tổ chức, quản lý các điểm trưng bày giới thiệu sản phẩm, bán hàng OCOP;
- g) Tổ chức, tham gia các hội nghị, chương trình liên kết, kết nối cung cầu tiêu thụ sản phẩm;
- h) Tổ chức hội chợ, triển lãm trên địa bàn tỉnh; tổ chức tham gia các hội chợ xúc tiến thương mại trong nước và nước ngoài; tổ chức, tham gia các hội thảo, hoạt động khuyến mại quảng cáo thương mại, trưng bày giới thiệu hàng hoá, dịch vụ; tổ chức, tham gia khảo sát, nghiên cứu thị trường trong và ngoài nước;
- i) Hỗ trợ xây dựng và phát triển thương hiệu hàng hóa, dịch vụ của địa phương gắn với đăng ký bản quyền cấp quốc gia và quốc tế;
- k) Chủ trì thực hiện hoặc liên kết với các cơ sở đào tạo tổ chức các khóa đào tạo, bồi dưỡng về phát triển kinh tế thương mại cho doanh nghiệp, doanh nhân trên địa bàn tỉnh; tổ chức hội thảo nhằm nâng cao nghiệp vụ và năng lực kinh doanh tư vấn thương mại, dịch vụ cho các doanh nghiệp và các thành phần kinh tế khác;
- l) Đề xuất, giới thiệu doanh nghiệp, doanh nhân có thành tích xuất sắc trong phát triển kinh tế, thương mại để Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan chức năng khen thưởng theo quy định;
- m) Tổ chức triển khai các hoạt động về công nghệ thông tin trong ngành thương mại trên địa bàn tỉnh nhằm phục vụ cho công tác quản lý của tỉnh và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp.
11. Triển khai thực hiện các chương trình, kế hoạch, đề án về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả, sản xuất sạch hơn đã được phê duyệt.
12. Thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư phát triển công nghiệp; hợp tác quốc tế trong lĩnh vực khuyến công; xây dựng và quảng bá thương hiệu sản phẩm theo các đề án, chương trình khuyến công.
13. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất về kết quả thực hiện nhiệm vụ của Trung tâm theo yêu cầu của Sở Công Thương, Cục Đổi mới sáng tạo, Chuyển đổi xanh và Khuyến công, Cục Xúc tiến thương mại thuộc Bộ Công Thương.
14. Đề xuất khen thưởng cho các tổ chức, cá nhân có thành tích trong hoạt động hỗ trợ và khuyến khích phát triển công nghiệp địa phương.
15. Quản lý viên chức, người lao động, tài chính và tài sản của Trung tâm theo quy định của pháp luật đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
16. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Công Thương giao.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Trung tâm có Giám đốc và không quá 02 (hai) Phó Giám đốc.
- a) Giám đốc Trung tâm là người đứng đầu Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Công Thương và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
- b) Phó Giám đốc Trung tâm là người giúp Giám đốc Trung tâm phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Giám đốc Trung tâm phân công, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công. Khi Giám đốc Trung tâm vắng mặt, một Phó Giám đốc Trung tâm được Giám đốc Trung tâm ủy quyền điều hành các hoạt động của Trung tâm.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Trung tâm:
- a) Phòng Hành chính và Xúc tiến thương mại.
- b) Phòng Khuyến công và Tiết kiệm năng lượng.
## Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
Các chế độ, chính sách tiền lương và phụ cấp chức vụ (nếu có) của viên chức thuộc Trung tâm chịu ảnh hưởng của việc sắp xếp đơn vị hành chính được thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị quyết số 76/2025/UBTVQH15 ngày 14/4/2025 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính năm 2025.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Công Thương:
- a) Chỉ đạo việc bố trí, sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự và những vấn đề khác liên quan của Trung tâm để tổ chức thực hiện hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trung tâm theo quy định.
- b) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện của Sở Công Thương; kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh những khó khăn, vướng mắc để xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 7. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc sở, ngành: Công Thương, Nội vụ, Tài chính, Kho bạc nhà nước khu vực IV; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Văn Nghiêm
