---
id: "63518"
identifier: "vbpl-63518"
title: "Quyết định số 45/2002/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế làm việc của ban điều hành dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001 - 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "45/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-08-21"
effective_date: "2002-08-21"
expiry_date: "2005-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63518"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 45/2002/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế làm việc của ban điều hành dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001 - 2005

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc ban hành quy chế làm việc của ban điều hành dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001 - 2005
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định 112/2001/QĐ-TTg ngày 25/7/2001 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tin học hóa quản lý hành chính nhà nước giai đoạn 2001-2005;
Căn cứ Quyết định số 30/2002/QĐ-UB ngày 28/6/2002 của UBND tỉnh phê duyệt Dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001-2005; Quyết định số 43/2002/QĐ-UB ngày 26/7/2002 của UBND tỉnh thành lập Ban điều hành Dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yên.
Theo đề nghị của Trưởng ban điều hành Dự án tin học hóa QLHC nhà nước tỉnh và Chánh văn phòng HĐND-UBND tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế làm việc của ban điều hành Dự án tin học hóa quản lý hành chính nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001-2005.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông: Chánh văn phòng HĐND – UBND tỉnh, thủ trưởng các sở, ngành, chủ tịch HĐND các huyện, thị và các thành viên Ban điều hành Dự án tin học hóa quản lý hành chính nhà nước tỉnh Hưng Yên chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Đình Phách
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Đình Phách
QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN ĐIỀU HÀNH DỰ ÁN TIN HỌC HÓA QLHC NHÀ NƯỚC TỈNH HƯNG YÊN GIAI ĐOẠN 2001-2005
(Ban hành kèm theo Quyết định số 45/2002/QĐ-UB ngày 21/8/2002 của UBND tỉnh)
________________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Ban điều hành Dự án tin học hóa quản lý hành chính nhà nước tỉnh Hưng yên được thành lập theo Quyết định số 43/2002/QĐ-UB ngày 26/7/2002 của UBND tỉnh (gọi tắt là Ban điều hành Dự án tin học) có trách nhiệm tổ chức chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Dự án tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001-2005 đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 30/2002/QĐ-UB ngày 28/6/2002.
## Điều 2: Ban điều hành Dự án tin học hoạt động dưới hình thức kiêm nhiệm. Giúp việc Ban quản lý do trưởng ban điều hành thành lập.
# Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
## Điều 3: Ngoài những quy định tại Điều 2 Quyết định số 43/2002/QĐ-UB ngày 26/7/2002 của UBND tỉnh, Ban điều hành Dự án còn có nhiệm vụ:
1. Quyết định từng danh mục đầu tư theo Dự án, thẩm định các vấn đề kỹ thuật, công nghệ phù hợp với những mục tiêu, yêu cầu đầu tư đã quy định trong quyết định số 30/2002/QĐ-UB của UBND tỉnh phê duyệt Dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yêngiai đoạn 2001-2005 để làm căn cứ về kỹ thuật và công nghệ, chỉ đạo các sở, ngành, UBND các huyện, thị tổ chức thực hiện Dự án đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả.
2. Trên cơ sở Dự án tin học của tỉnh giai đoạn 2001-2005 đã được phê duyệt, Ban điều hành Dự án có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và lập dự toán ngân sách hàng năm trình UBND, HĐND tỉnh phê duyệt.
3. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm giúp Ban điều hành Dự án tin học hóa quản lý phần kinh phí của Trung ương và địa phương đầu tư trực tiếp cho Dự án; trên cơ sở Dự án, các thành viên trong Ban điều hành Dự án phối hợp, kiểm tra đôn đốc và hướng dẫn các đơn vị được giao quản lý thực hiện dự án thành phần đảm bảo tiến độ và chất lượng.
4. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, kiểm tra công việc ở các sở, ngành, huyện, thị về những vấn đề liên quan đến Dự án tin học đã được UBND tỉnh phê duyệt.
5. Thực hiện báo cáo định kỳ với UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh, Ban điều hành 112 của Chính phủ về tình hình thực hiện dự án tin học tỉnh.
## Điều 4: Ngoài những quy định tại Điều 3 Quyết định số 43/2002/QĐ-UB ngày 26/7/2002 của UBND tỉnh, Ban điều hành Dự án tin học được sử dụng con dấu của UBND tỉnh. Chủ đầu tư sử dụng con dấu của Văn phòng HĐND và UBND tỉnh.
## Điều 5: Trưởng ban Điều hành Dự án tin học có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động của Ban trước UBND và Chủ tịch UBND tỉnh, chỉ đạo chung các hoạt động của Ban.
2. Phân công các thành viên Ban điều hành thực hiện các nhiệm vụ của Dự án đã được phê duyệt.
3. Quy định nhiệm vụ cụ thể của tổ chuyên viên giúp việc và Ban quản lý giúp việc chủ đầu tư.
4. Chủ trì các cuộ họp của Ban điều hành Dự án.
5. Định kỳ báo cáo UBND và Chủ tịch UBND tỉnh và ban điều hành 112 của Chính phủ về tình hình thực hiện Dự án tin học tỉnh.
## Điều 6: Phó ban điều hành Dự án tin học có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1.Thực hiện các nhiệm vụ khi Trưởng ban phân công. Thay mặt Trưởng ban giải quyết công việc khi cần thiết hoặc khi được ủy quyền.
2. Làm chủ tài khoản, ký hợp đồng để thực hiện nhiệm vụ theo quyết định cảu ban điều hành Dự án. Chịu trách nhiệm quản lý kinh phí của Dự án, chi đúng mục đích, đúng quy định hiện hành của nhà nước. Được ủy quyền người ký thay chủ tài khoản.
## Điều 7:
1. Ban điều hành Dự án tin học họp thường kỳ mỗi tháng 1 lần. Các cuộc họp bất thường của Ban có thể được triệu tập theo yêu cầu của tình hình thực tế do các thành viên của Ban đề nghị. Trong trường hợp cần thiết, Trưởng ban có thể ủy nhiệm cho Phó trưởng ban hoặc một trong các thành viên của Ban chủ tọa cuộc họp.
2. Các cuộc họp thường kỳ của Ban bàn nội dung chủ yếu về tình hình thực hiện Dự án tinh học, thảo luận tập thể các vấn đề chuyên môn thuộc trách nhiệm của Ban điều hành; xem xét, giải quyết các vướng mắc hoặc đề xuất trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định, nhằm đáp ứng kịp thời các yêu cầu cần thiết bảo đảm cho Dự án thực hiện đảm bảo tiến độ và có hiệu quả.
3. Kết luận cuộc họp của Ban điều hành Dự án được gửi đến tất cả các thành viên Ban điều hành để làm căn cứ triển khai các công việc điều hành Dự án
## Điều 8: Trách nhiệm của các thành viên Ban điều hành.
1. Thực hiện các nhiệm vụ được Trưởng ban điều hành phân công
2. Báo cáo tình hình công việc được phân công trước cuộc họp Ban điều hành.
3. Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Ban. Trong trường hợp thành viên Ban điều hành vắng mặt vì lý do sức khỏe hoặc đi công tác, có thể ủy nhiệm cho một cán bộ lãnh đạo của ngành đó đi họp thay và phải chịu trách nhiệm về ý kiến của người do mình ủy nhiệm. Người đi họp thay phải báo cáo nội dung cuộc họp với người ủy nhiệm.
4. Trả lời khi có ý kiến của các sở, ngành, huyện, thị về các vấn đề thuộc Dự án.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 9: Quy chế này được áp dụng cho Ban điều hành Dự án tin học của tỉnh trong việc chỉ đạo thực hiện Dự án tin học hóa QLHC Nhà nước tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001-2005 đã được UBND tỉnh phê duyệt.
## Điều 10: Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, ban điều hành Dự án kiến nghị các nội dung cần bổ sung, sửa đổi trình UBND hoặc Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
