---
id: "63843"
identifier: "vbpl-63843"
title: "Quyết định số 46/2001/QĐ-UBND V/v thành lập Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em trực thuộc UBND tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2001/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-10-17"
effective_date: "2001-12-01"
expiry_date: "2006-03-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63843"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 46/2001/QĐ-UBND V/v thành lập Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em trực thuộc UBND tỉnh Hưng Yên

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
V/v thành lập Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em trực thuộc UBND tỉnh Hưng Yên
_________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định số 207/1999/QĐ-TT g ngày 25/10/1999 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành kế hoạch thực hiện Nghị quyết hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thứ 7 (khoá V II I);
C ă n cứ Nghị định số 12/2001/NĐ-CP ngày 27/3/2001 của Chính phủ về việc tổ chức lại một số cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhiều t ỉ nh, thành phố trực thuộc Trung ương và uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
C ă n cứ Thông tư liên tịch số 32/2001/TTLT-BTCCBCP-UBQGDS&KHHGĐ-UBBV&CSTEVN ngày 06/6/2001 của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ, Uỷ ban Quốc gia Dân số - Kế hoạch hoá gía đình, Uy ban Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em Việt Nam hướng dẫn về chức năng, nhi ệm vụ, qùyền hạn và tổ chức bộ máy của Uỷ ban Dân số, Gia đình và trẻ em ở địa phương;
Căn cứ Thông báo số 116-TB/TU ngày 10/10/2001 của Ban Thường vụ Tỉ nh u ỷ về việc thành lập uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Hư ngYên;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I: Thành lập Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Hưng Yên trên cơ sở hợp nhất Uỷ ban Dân số và Kế hoạch hoá gia đình với Uỷ ban Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em. Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em là Cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, có con dấu và mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
Trụ sở cơ quan văn phòng Ủy ban Dân số. Gia đình và Trẻ em đặt tại số 170 đường Nguyễn Văn Linh, phường Lam Sơn; trụ sở của các đơn vị sự nghiệp thuộc Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em đặt tại đường An Vũ, phường Hiến Nam, thị xã Hưng Yên.
Điều II : Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Hưng Yên thực hiện theo Thông tư liên tịch số 32/ 2001/TTLT-BTCCBCP-UBQGDS&KHHGĐ-UBBV&CSTEVN ngày 06/6/2001 của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ, Uỷ ban Quốc gia Dân số- Kế hoạch hoá gia đình, Uỷ ban Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em Việt Nam hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em ở địa phương.
Điều III : Tổ chức bộ máy của uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em:
1- Lãnh đạo Uỷ ban gồm có:
- Chủ nhiệm.
- Các phó chủ nhiệm chuyên trách.
- Các uỷ viên kiêm nhiệm.
2- Các phòng chuyên môn nghiệp vụ gồm có:
- Văn phòng.
- Phòng Kế hoạch và Chính sách.
- Phòng Nghiệp vụ và Thanh tra.
- Phòng Truyền thông vận động xã hội.
3- Các đơn vị sự nghiệp:
- Quỹ Bảo trợ trẻ em.
- Trung tâm tư vấn dịch vụ dân số, gia đình và trẻ em
Các đơn vị được thành lập khi có đủ các điều kiện theo quy định.
Biên chế của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em do Chủ tịch UBND tỉnh phân bổ hàng năm. Năm 2001 biên chế của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em là 22 ngưòi gồm biên chế của Uỷ ban Dân số & KHHGĐ (16 người) và Uỷ ban Bảo vệ & CSTE (6 người) đã được UBND tỉnh giao.
Điều IV : Giao cho Ban Tổ chức chính quyền tỉnh hướng dẫn xây dựng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của văn phòng và các phòng chuyên môn thuộc Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em; phối hợp với các ngành liên quan căn cứ vào các thông tư hướng dẫn của Liên Bộ, các Bộ để tổ chức thực hiện theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều V : Các ông (bà): Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số & KHHGĐ, Chủ nhiệm Uỷ ban Bảo vệ & CSTE chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực từ ngày 01/12/2001.
