---
id: "64052"
identifier: "vbpl-64052"
title: "Nghị quyết số 52/2004/NQ-HĐ Về đẩy mạnh nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong những tháng còn lại của năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "52/2004/NQ-HĐ"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2004-05-21"
effective_date: "2004-05-21"
expiry_date: "2004-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "52.2004.NQ.HD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64052"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 52/2004/NQ-HĐ Về đẩy mạnh nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong những tháng còn lại của năm 2004

NGHỊ QUYẾT
Về đẩy mạnh nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong những tháng còn lại của năm 2004
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
KHÓA XIV - KỲ HỌP THỨ NHẤT
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Sau khi xem xét báo cáo số 30/BC-UB ngày 17/5/2004 của UBND tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 4 tháng và ước 6 tháng đầu năm, các giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch cả năm 2004; Báo cáo thẩm tra của các ban và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
Hội đồng nhân dân tỉnh cơ bản nhất trí nội dung báo cáo của UBND tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 4 tháng và ước 6 tháng đầu năm, bổ sung giải pháp nhằm thực hiện thắng lợi kế hoạch của năm 2004. Hội đồng nhân dân tỉnh nhấn mạnh một số nội dung như sau:
I- KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÁC MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI NĂM 2003
1- Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) 12,51% (KH 12,3%);
2- Giá trị sản xuất nông nghiệp và thủy sản tăng 4,67% (KH 5,5%);
3- Giá trị sản xuất công nghiệp tăng 29,22% (KH 24%);
4- Giá trị sản xuất các ngành dịch vụ tăng 15,03% (KH 16%);
5- Kim ngạch xuất khẩu đạt 110,6 triệu USD (KH 70 triệu USD);
6- Thu ngân sách đạt 548 tỷ đồng (KH 311 tỷ), trong đó có 309 tỷ thuế thu từ hoạt động xuất khẩu.
7- GDP bình quân đầu người đạt 5,1 triệu đồng, tương đương 415 USD (KH 400).
8- Cơ cấu kinh tế NN 0 - CN, XD - DV; 35,3% - 33,2% - 31,5% (KH: 36 - 32,5 - 31,5);
9- Giá trị thu được trên 1 ha canh tác: đạt KH 35,2 triệu;
10- Tỷ lệ phát triển dân số 1,01% (KH 1,92%)
11- Tỷ lệ hộ nghèo 5% (KH 5%);
12- Tạo thêm việc làm cho thêm 2 vạn lao động (KH 2 vạn);
13- Tỷ lệ trạm xá xã có bác sĩ 70%;
14- Tỷ lệ làng văn hóa đạt 47% (KH 43,7%).
II. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI 4 THÁNG VÀ ƯỚC 6 THÁNG ĐẦU NĂM
1- Kết quả đạt được:
Thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 4 tháng đầu năm 2004, có nhiều thuận lợi song còn gặp không ít khó khăn: Dịch cúm gia cầm bùng phát ở diện rộng. Rét đậm kéo dài, lượng mưa thấp so với nhiêu năm. Giá một số mặt hàng tăng cao, đã ảnh hưởng trực tiếp đến tình hình kinh tế - xã hội ở tỉnh ta. Trong tình hình đó, các cấp, các ngành, các doanh nghiệp đã tập trung chỉ đạo, khắc phục khó khăn, đạt được kết quả khích lệ. Kinh tế tiếp tục tăng trưởng trên các lĩnh vực: giá trị sản xuất công nghiệp đạt 30,6% so với kế hoạch năm, tăng 32,2% so với cùng kỳ. Sản xuất nông nghiệp có nhiều khả năng được mùa; Xử lý và dập tắt được dịch cúm gia cầm. Giá trị các ngành dịch vụ đạt 30,5% so với kế hoạch năm, tăng 12,5% cùng kỳ. Giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt 34,1% kế hoạch, tăng 20,2% cùng kỳ. Thu ngân sách đạt 248 tỷ đồng. Chi ngân sách đảm bảo chế độ, đáp ứng các hoạt động thường xuyên và phục vụ nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội. Hệ thống giao thông tiếp tục được đầu tư, nâng cấp, số vụ tai nạn giao thông giảm 28,5% so với cùng kỳ. Bưu điện đã từng bước nâng cao chất lượng thông tin liên lạc, đạt 5,02 máy trên 100 dân. Giáo dục đào tạo, y tế, văn hóa thông tin, thể dục thể thao, phát thanh truyền hình, khoa học công nghệ tiếp tục phát triển và có những chuyển biến tích cực. Tổ chức triển khai và thực hiện thắng lợi cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp đảm bảo đứng luật, an toàn và tiết kiệm. An ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững.
Hội đồng nhân dân tỉnh ghi nhận và nhiệt liệt biểu dương sự nỗ lực phấn đấu của các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, lực lượng vũ trang và toàn thể nhân dân trong tỉnh đã góp phần đạt được kết quả trong phát triển kinh tế - xã hội trong 4 tháng đầu năm.
2- Những mặt còn tồn tại:
Triển khai các chương trình đề án, khu công nghiệp tập trung, khu công nghiệp làng nghề, chợ đầu mối, phát triển kinh tế vùng bãi, bổ xung quy hoạch phát triển kinh tế dịch vụ, xây dựng kè trên tuyến sông Hồng còn chậm, các giải pháp triển khai chưa đồng bộ; Chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp có chiều hướng chững lại; Thực hiện sắp xếp, đổi mới nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước ở địa phương còn chậm; Công tác giải phóng mặt bằng, tiến độ xây dựng các đường nhánh, đường trục chính, đường gom trong các khu công nghiệp còn khó khăn; Xử lý môi trường nước thải, rác thải ở các khu công nghiệp còn nhiều bức xúc; Chất lượng giáo dục đào tạo, y tế còn nhiều hạn chế, chưa đáp ứng được nhu cầu của xã hội; Công tác quản lý và sử dụng đất đai trong phạm vi hành lang giao thông còn nhiều yếu kém, tình trạng lấn chiếm lòng đường, vỉa hè, hành lang bảo vệ người đi bộ chưa được ngăn chặn; Đăng kiểm phương tiện, quản lý bến bãi, biển báo chưa tốt, tai nạn giao thông giảm chưa nhiều; Giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo một số việc chưa triệt để, còn đùn đẩy, né tránh; Tình trạng vi phạm pháp luật còn tăng, tệ nạn cờ bạc, ma túy còn bức xúc; Cải cách hành chính còn chậm, hoạt động của chính quyền cơ sở còn nhiều bất cập.
III- NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CẦN TẬP TRUNG CHỈ ĐẠO TRONG NHỮNG THÁNG CÒN LẠI CỦA NĂM 2004
1- Phát huy cao và có hiệu quả các nguồn lực để đầu tư phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững. Đẩy nhanh chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, tập trung vào các loại cây con có giá trị kinh tế cao, phát triển kinh tế trang trại; Nhanh chóng khôi phục đàn gia cầm sau dịch, phấn đấu đạt 6,5 triệu con; Chỉ đạo chặt chẽ lịch gieo cấy vụ mùa gắn với kế hoạch sản xuất vụ đông và chủ động phòng chống lụt bão, sẵn sàng đối phó với các tình huống có thể xảy ra.
2- Chủ động có các giải pháp đồng bộ, triển khai thực hiện có hiệu quả các trương trình đề án của Tỉnh ủy và Nghị quyết của HĐND tỉnh đã thông qua. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng 7 khu công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, làng nghề để đưa vào hoạt động; Trình duyệt xong các khu công nghiệp còn lại và quy hoạch mới 5 khu công nghiệp thuộc các huyện phía Nam tỉnh; Hoàn thành 2 khu xử lý rác thải tại Phố Nối và thị xã Hưng Yên. Đẩy nhanh tiến độ sắp xếp, đổi mới phát triển và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước, hết năm 2004 cơ bản hoàn thành chuyển đổi 25 doanh nghiệp theo quy định của Chính phủ. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạo môi trường thuận lợi để thu hút và tiếp nhận đầu tư, đồng thời rà soát, đôn đốc các dự án đã được cấp phép đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện.
3- Đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng của các công trình, tiến độ xây dựng cơ bản và các khu công nghiệp. Tăng cường kiểm tra các công trình xây dựng, nhất là các công trình do cấp huyện phê duyệt quản lý, các công trình sử dụng quỹ đất để tạo vốn, nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả các công trình xây dựng cơ bản.
4- Triển khai đồng bộ các biện pháp, thu đúng, thu đủ và thu kịp thời vào ngân sách nhà nước, phấn đấu năm 2004 tổng thu ngân sách trên địa bàn đạt 700 tỷ đồng; Rà soát kịp thời đối với các dự án đã hoạt động sản xuất kinh doanh hoặc hết thời hạn ưu đãi để quản lý thu thuế. Tăng cường kiểm soát thị trường, tích cực chống thất thu; Quản lý chặt chẽ các nguồn chi từ ngân sách nhà nước, đảm bảo chi đúng dự toán đạt hiệu quả cao, chống thất thoát, lãng phí.
5- Khắc phục nhanh những mặt còn tồn tại, yếu kém trong giáo dục - đào tạo nhằm nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện; Chú trọng đào tạo nghề cho con em nông dân để vào làm cho các doanh nghiệp; Triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình thay sách giáo khoa lớp 3, lớp 8; Chấn chỉnh kịp thời tinh thần tách nhiệm và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh trong các bệnh viện; Thực hiện tốt các chính sách xã hội, năm 2004 phấn đấu xóa 900 nhà tranh vách đất cho các hộ nghèo.
6- Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, tập trung giải quyết những vấn đề nổi cộm, phức tạp, các vụ khiếu nại, tố cáo còn tồn đọng; Chủ động và tích cực phòng ngừa, tấn công, truy quét, xử lý nghiêm các loại tội phạm; Tập trung ngăn chặn và khống chế tệ nạn nghiện hút, cờ bạc; Tăng cường kiểm tra, kiểm soát đảm bảo trật tự an toàn giao thông, hạn chế tới mức thấp nhất tai nạn giao thông; Đảm bảo an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
7- Đẩy mạnh cải cách hành chính trong tất cả các cấp, các cơ quan, đơn vị. Nâng cao kỷ luật, kỷ cương trong quản lý, chỉ đạo, điều hành và hiệu lực thực thi công vụ trong các cấp chính quyền. Chấn chỉnh kỷ luật hành chính đối với cán bộ, công chức, chống sách nhiễu, cửa quyền và thiếu trách nhiệm khi giải quyết công việc. Thực hiện tốt kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, công chức nhất là các chức danh công chức ở cơ sở và các đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2004 - 2009.
IV- HĐND GIAO UBND TỈNH TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT NÀY CÙNG VỚI NGHỊ QUYẾT SỐ 12/2003/ NQ-HĐ NGÀY 10/12/2003 CỦA KỲ HỌP THỨ 10 - HĐND TỈNH KHÓA XIII
Thường trực HĐND, các ban và các đại biểu HĐND tỉnh nêu cao tinh thần trách nhiệm, tăng cường giám sát các cơ quan chấp hành và vận động nhân dân thực hiện thắng lợi Nghị quyết của HĐND tỉnh.
HĐND tỉnh kêu gọi các cấp, các ngành, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, các tổ chức kinh tế, các lực lượng vũ trang và toàn thể nhân dân trong tỉnh đẩy mạnh thi đua lao động, sản xuất, công tác, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2004.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XIV - Kỳ họp thứ nhất thông qua ngày 21/5/2004.
