---
id: "65002"
identifier: "vbpl-65002"
title: "Quyết định số 56/2003/QĐ-UB Về việc Đổi tên Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường thành Sở Khoa học và Công nghệ trực thuộc UBND tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-10-07"
effective_date: "2003-10-07"
expiry_date: "2009-04-16"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "56.2003.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/65002"
signers:
  - "Nguyễn Đình Phách"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 56/2003/QĐ-UB Về việc Đổi tên Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường thành Sở Khoa học và Công nghệ trực thuộc UBND tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc Đổi tên Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường
thành Sở Khoa học và Công nghệ trực thuộc UBND tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định số 45/2003/QĐ-TTg ngày 02/4/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Sở Tài nguyên và Môi trường, đổi tên Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường thành Sở Khoa học và Công nghệ thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 15/2003/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15/7/2003 của Bộ Khoa học và công nghệ - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của cơ quan chuyên môn giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về Khoa học và Công nghệ ở địa phương;
Căn cứ Công văn số 978/CV-BNV của Bộ Nội vụ hướng dẫn thành lập Sở Tài nguyên và Môi trường và đổi tên Sở Khoa học CN&MT thành Sở Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Thông báo số 397-TB/TU ngày 19/9/2003 của Thường trực Tỉnh ủy về việc thành lập Sở Tài nguyên và Môi trường, đổi tên Sở Khoa học CN&MT thành Sở Khoa học và Công nghệ;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh tại Tờ trình số 489/TT-TCCQ ngày 01/10/2003;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đổi tên Sở Khoa học CN&MT thành Sở Khoa học và Công nghệ. Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND tỉnh có tư cách pháp nhân, có con dấu và được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước theo quy định.
## Điều 2. Vị trí, chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về Khoa học và Công nghệ; thực hiện nhiệm vụ theo hướng dẫn tại Thông tư Liên tịch số 15/2003/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15/7/2003 của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Nội vụ; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh xây dựng phương án kiện toàn hệ thống quản lý nhà nước về Khoa học và Công nghệ ở huyện, thị, xã, phường, thị trấn trình UBND tỉnh quyết định.
## Điều 3. Về cơ cấu tổ chức và biên chế của sở gồm:
1. Lãnh đạo Sở
- Giám đốc.
- Phó Giám đốc.
2. Các phòng, ban chức năng thuộc sở:
- Văn phòng sở;
- Thanh tra sở;
- Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng;
- Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ;
+ Phòng quản lý Khoa học và Công nghệ;
+ Phòng thông tin - tư liệu;
+ Phòng sở hữu trí tuệ và kiểm soát an toàn bức xạ hạt nhân.
+ Trung tâm ứng dụng tiến bộ Khoa học và Công nghệ.
Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quy định chi tiết chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị trực thuộc sở theo đúng quy định của pháp luật.
3. Biên chế của sở:
Biên chế của Sở do UBND tỉnh giao căn cứ vào khối lượng công việc và tính chất, đặc điểm công tác Khoa học và Công nghệ đảm nhận. Trước mắt giao 28 biên chế gồm:18 biên chế do sở quản lý và 10 biên chế của Chi cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng.
Việc bố trí cán bộ, công chức, viên chức của sở phải căn cứ chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức, viên chức theo quy định của Nhà nước.
## Điều 4. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Các ông (bà): Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Kho bạc nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
