---
id: "182531"
identifier: "vbpl-182531"
title: "Quyết định số 58/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "58/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-30"
effective_date: "2025-08-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_58.2025.QĐ.UBND..pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/182531"
signers:
  - "Phạm Văn Nghiêm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 58/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 58/2025/QĐ-UBND
Hưng Yên, ngày 30 tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Du lịch số 09/2017/QH14;
Căn cứ Nghị định số 168/2017/NĐ-CP của Chính phủ ban hành quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Thông tư số 10/2025/TT-BVHTTDL của Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh; Phòng Văn hóa - Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP của Chính phủ ban hành quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 83/2024/NĐ-CP của Chính phủ ban hành sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 123/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2016 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 101/2020/NĐ-CP ngày 28 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ; Nghị định số 10/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Chính phủ quy định về cơ quan thuộc Chính phủ đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 47/2019/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ và Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP của Chính phủ ban hành quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Thông tư số 15/2022/TT-BVHTTDL ngày 20/12/2022 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Xúc tiến du lịch tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên tại Tờ trình số 60/TTr-SVHTTDL ngày 29 tháng 8 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên.
## Điều 1: Vị trí, chức năng.
1. Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh (sau đây viết tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hưng Yên, có chức năng quảng bá, giới thiệu về du lịch địa phương ở trong nước và ngoài nước; xây dựng, phát triển thương hiệu du lịch địa phương; nghiên cứu, định hướng phát triển thị trường, sản phẩm du lịch; tuyên truyền nâng cao nhận thức xã hội về du lịch; vận động, tìm kiếm cơ hội, nguồn lực đầu tư phát triển du lịch; cung cấp dịch vụ sự nghiệp công và phục vụ quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật; tham gia phối hợp xúc tiến, quảng bá du lịch vùng, liên vùng, quốc gia.
2. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Trụ sở làm việc
Trụ sở chính (cơ sở 1): Ngõ số 313 Nguyễn Văn Linh, phường Phố Hiến, tỉnh Hưng Yên;
Cơ sở 2: Khu du lịch sinh thái Cồn Vành, xã Hưng Phú, tỉnh Hưng Yên.
## Điều 2: Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Xây dựng, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch xúc tiến du lịch ngắn hạn, dài hạn và hàng năm của Trung tâm; phối hợp với phòng chuyên môn quản lý du lịch thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nghiên cứu, tham mưu lãnh đạo Sở trình Ủy ban nhân dân tỉnh các đề án, kế hoạch dài hạn, trung hạn, các định hướng phát triển du lịch của địa phương.
2. Xây dựng, phát triển thương hiệu du lịch của tỉnh; xây dựng, quảng bá sản phẩm du lịch của tỉnh; xây dựng định hướng phát triển thị trường du lịch của tỉnh.
3. Xây dựng, quản lý, sử dụng và cung cấp ấn phẩm, vật phẩm xúc tiến du lịch dưới hình thức kỹ thuật số, bản in, các chất liệu và hình thức khác.
4. Xây dựng, quản lý, sử dụng, khai thác cơ sở dữ liệu xúc tiến du lịch của tỉnh.
5. Xúc tiến, quảng bá du lịch, giới thiệu con người, di sản văn hóa, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, công trình lao động sáng tạo của con người, bản sắc văn hóa của tỉnh ở trong nước và ngoài nước.
6. Tổ chức, tham gia các hội chợ, triển lãm, sự kiện du lịch quy mô tỉnh, liên vùng, quốc gia, quốc tế.
7. Tổ chức khảo sát, thu thập dữ liệu, tài liệu, điều tra tài nguyên du lịch, thị trường du lịch.
8. Tổ chức thông tin hỗ trợ khách du lịch và phát triển du lịch cộng đồng của tỉnh.
9. Hỗ trợ kết nối doanh nghiệp du lịch và sự kiện quảng bá du lịch, thu hút đầu tư du lịch, hợp tác phát triển kinh doanh du lịch ở trong nước và ngoài nước.
10. Thực hiện vận động, tìm kiếm cơ hội, nguồn lực đầu tư phát triển du lịch; đa dạng hóa và nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch của tỉnh.
11. Tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức xã hội về du lịch, vận động tổ chức, cá nhân tự giác và tích cực tham gia giữ gìn nếp sống văn minh nơi công cộng, vệ sinh môi trường; bảo vệ an ninh trật tự, bảo đảm quốc phòng, an ninh trong các hoạt động khai thác, phát triển du lịch của tỉnh.
12. Bảo vệ, tôn tạo, phát triển giá trị tài nguyên du lịch của tỉnh.
13. Tổ chức, phối hợp đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn nhân lực du lịch của tỉnh.
14. Tham gia các chương trình, dự án, nhiệm vụ môi trường, khoa học công nghệ, đa dạng sinh học, ứng phó với biến đổi khí hậu trong lĩnh vực du lịch tại địa phương.
15. Hợp tác, giao lưu, trao đổi nghiệp vụ về du lịch với các tổ chức có liên quan ở trong nước và ngoài nước để phát triển du lịch theo quy định của pháp luật.
16. Quản lý và khai thác phát triển Khu du lịch sinh thái Cồn Vành:
Xây dựng, quản lý các tiện ích công cộng, các dịch vụ trong phạm vi khu du lịch phục vụ du khách (nhà chờ, trạm thông tin du lịch, nhà vệ sinh, bãi đỗ xe, các điểm trải nghiệm sinh thái biển, biển báo chỉ dẫn); Quản lý các dự án đầu tư hạ tầng du lịch trong khu du lịch;
Tổ chức, quản lý và vận hành các hoạt động dịch vụ du lịch, phối hợp với chính quyền địa phương và các ngành liên quan theo dõi, kiểm tra hoạt động kinh doanh, đề xuất xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật;
Bảo vệ, tôn tạo, phục hồi tài nguyên, cảnh quan, môi trường sinh thái; thu gom, xử lý rác thải, đảm bảo vệ sinh môi trường;
Phối hợp với cơ quan chức năng về đảm bảo an ninh, phòng chống cháy nổ, cứu hộ cứu nạn, an toàn cho du khách trong khu du lịch;
Quản lý, theo dõi các điểm trải nghiệm du lịch, rừng ngập mặn, vùng triều, đầm nuôi trồng thủy hải sản; phối hợp nghiên cứu khoa học đánh giá hiện trạng, đề xuất giải pháp bảo tồn và phát triển bền vững.
17. Quản lý tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản và cơ sở vật chất, trang thiết bị được giao theo quy định của pháp luật.
18. Thực hiện công tác thống kê, báo cáo theo quy định của pháp luật.
19. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Trung tâm: Giám đốc và không quá 02 (hai) Phó Giám đốc.
- a) Giám đốc Trung tâm là người đứng đầu Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
- b) Phó Giám đốc Trung tâm là người giúp Giám đốc Trung tâm phụ trách, theo dõi, chỉ đạo một hoặc một số lĩnh vực công tác do Giám đốc Trung tâm phân công, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Trung tâm vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy quyền điều hành mọi hoạt động của Trung tâm.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, gồm:
- a) Phòng Hành chính - Tổng hợp.
- b) Phòng Nghiệp vụ.
## Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
1. Việc sắp xếp giảm số lượng cấp phó của người đứng đầu tổ chức, đơn vị tại Điều 3 Quyết định này theo quy định thực hiện trong thời hạn 05 năm, kể từ ngày quyết định này có hiệu lực.
2. Các chế độ, chính sách tiền lương và phụ cấp chức vụ (nếu có) của viên chức của Trung tâm chịu ảnh hưởng của việc sắp xếp đơn vị hành chính được thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều 11 Nghị quyết số 76/2025/UBTVQH15 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính năm 2025.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- a) Chỉ đạo việc sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự và các vấn đề khác có liên quan của Trung tâm để tổ chức thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao theo quy định.
- b) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Giao Giám đốc Sở Nội vụ hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; kịp thời báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh những khó khăn, vướng mắc để xem xét, giải quyết theo quy định.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
2. Quyết định số 2112/QĐ-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên về việc thành lập Trung tâm Thông tin Xúc tiến Du lịch Hưng Yên trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Quyết định số 1359/QĐ-UBND ngày 26 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình về việc thành lập Ban quản lý khu du lịch sinh thái Cồn Vành hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 7. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, Ngành: Nội vụ, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tài chính, Kho bạc Nhà nước Khu vực IV; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Du lịch tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Như Điều 7:
Bộ Nội vụ (Vụ Pháp chế);
Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra Văn bản và Quản
ý xử lý vi phạm hành chính):
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Thường trực Tỉnh ủy:
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Đảng ủy Ủy ban nhân dân tỉnh;
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh:
Sở Tư pháp (Cơ sở Dữ liệu quốc gia về pháp luật):
Trung tâm Thông tin - Hội nghị tỉnh:
Lưu: VT, CVNC, MX
