---
id: "63376"
identifier: "vbpl-63376"
title: "Nghị quyết số 59/2001/NQ-HĐND Về chương trình việc làm giai đoạn 2001-2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "59/2001/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2001-07-19"
effective_date: "2001-07-19"
expiry_date: "2005-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63376"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 59/2001/NQ-HĐND Về chương trình việc làm giai đoạn 2001-2005

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
KHOÁ XIII - KỲ HỌP THỨ 5
(Từ ngày 17 đến 19/7/2001)
NGHỊ QUYẾT
Về chương trình việc làm giai đoạn 2001-2005
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21/6/1994;
Căn cứ vào nhu cầu bức xúc về lao động - việc làm của tỉnh;
Sau khi xem xét tờ trình của UBND tỉnh và chương trình việc làm tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2001-2005, báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế ngân sách và ý kiến của đại biểu HĐND tỉnh.
QUYẾT NGHỊ
I- Thông qua chương trình việc làm của tỉnh giai đoạn 2001-2005, với những nội dung cơ bản sau đây:
1- Phương hướng: Tập trung mọi nguồn lực đầu tư cho phát triển kinh tế, thu hút lao động giải quyết việc làm. Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho người lao động, tăng cường bồi dưỡng xây dựng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu công nghiệp hoá, hiện đại hoá. Tập trung giải quyết việc làm tại chỗ cho lao động nông thôn, đồng thời với việc chú trọng xuất khẩu lao động, đưa dân đi vùng kinh tế mới; Khuyến khích tạo điều kiện cho người lao động có nghề đi làm ăn sinh sống ở tỉnh ngoài, nước ngoài.
2- Mục tiêu: Giải quyết được việc làm thường xuyên cho thêm 7,5 vạn lao động. Nâng tỷ lệ sử dụng quỹ thời lao động trong nằm ở khu vực nông thôn từ 69% năm 2000 lên 80% năm 2005; trong đó lao động có trình độ chuyên môn kỹ thuật, đào tạo chính quy đạt 15%. Phấn đấu đến năm 2005 có cơ cấu lao động: Nông nghiệp 65% - công nghiệp, xây dựng 16% - dịch vụ 19%.
3- Các giải pháp chủ yếu:
- Đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội mở rộng ngành nghề để tạo việc làm mới.
- Tăng cường đào tạo nghề cho người lao động.
- Đẩy mạnh các hoạt động dịch vụ việc làm, phấn đấu mỗi năm xuất khẩu được 1.500 lao động.
- Có cơ chế chính sách thích hợp để thực hiện chương trình việc làm.
- Lập quỹ giải quyết việc làm của tỉnh, gồm các nguồn: Từ quỹ quốc gia giải quyết việc làm do Trung ương hỗ trợ, nguồn hỗ trợ đóng góp của cá nhân và nhân dân trong tỉnh, nguồn tài trợ của các tổ chức quốc tế và nước ngoài, vốn đối ứng của dân trong các dự án vay vốn giải quyết việc làm và nguồn từ ngân sách địa phương trích ra hàng năm.
II- Hàng năm, căn cứ vào nhu cầu thực tế, UBND tỉnh lập phương án trình HĐND tỉnh xem xét quyết định giành một phần ngân sách thích hợp cho quỹ giải quyết việc làm, trong cân đối phân bổ ngân sách đầu năm.
III- Hội đồng nhân dân giao UBND tỉnh thể chế hoá về mặt nhà nước, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh khoá XIII - kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 19/7/2001
