---
id: "64584"
identifier: "vbpl-64584"
title: "Quyết định số 605/2005/QĐ-UB Về việc Phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2005 – 2015, định hướng đến năm 2020"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "605/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-03-31"
effective_date: "2005-03-31"
expiry_date: "2020-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "605.2005.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64584"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 605/2005/QĐ-UB Về việc Phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2005 – 2015, định hướng đến năm 2020

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
Về việc Phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2005 – 2015, định hướng đến năm 2020
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về quy hoạch xây dựng;
Xét đề nghị của Sở Công nghiệp tại tờ trình số 84/TTr-CN-KH ngày 24/3/2005,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2005-2015, định hướng đến năm 2020 với nội dung chủ yếu sau:
1. Tên đề án: Quy hoạch phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên giai đoạn 2005-2015, định hướng đến năm 2020.
2. Chủ đề án: Sở Công nghiệp tỉnh Hưng Yên.
3. Cơ quan lập đề án: Viện nghiên cứu chiến lược chính sách công nghiệp - Bộ Công nghiệp.
4. Nội dung chính của đề án:
- Đánh giá và dự báo các yếu tố, nguồn lực tác động đến sự phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên.
- Đánh giá thực trạng phát triển công nghiệp tỉnh Hưng Yên.
- Phân tích và dự báo các yếu tố và nguồn lực tác động đến sự phát triển công nghiệp; phân tích, dự báo các yếu tố phát triển công nghiệp trong tỉnh.
- Luận chứng mục tiêu, phương hướng phát triển và phân bố công nghiệp.
- Những giải pháp, chính sách cơ bản thực hiện quy hoạch.
- Kết luận và kiến nghị.
- Những nội dung liên quan khác theo quy định hiện hành của Nhà nước về công tác lập quy hoạch.
5. Dự toán chi phí lập quy hoạch (tạm tính): 271.362.000đ
(Hai trăm bảy mươi mốt triệu, ba trăm sá mươi hai nghìn đồng)
Trong đó:
- Chi phí lập quy hoạch:258.440.000đ
- Thuế VAT (5%) 12.922.000đ
6. Nguồn vốn: Ngân sách tỉnh
## Điều 2. Sở Công nghiệp có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra cơ quan lập đề án quy hoạch trình thẩm định, phê duyệt theo đúng quy định của nhà nước.
## Điều 3. Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công nghiệp, Kho bạc nhà nước tỉnh và thủ trưởng các cơ quan liên quan căn cứ quyết định thi hành.
