---
id: "62575"
identifier: "vbpl-62575"
title: "Quyết định số 620/1998/QĐ-UB V/v tính toán giá trị xây lắp khoán thầu các công trình XDCB được tổ chức theo hình thức chỉ định thầu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "620/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-04-01"
effective_date: "1998-04-01"
expiry_date: "2001-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62575"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 620/1998/QĐ-UB V/v tính toán giá trị xây lắp khoán thầu các công trình XDCB được tổ chức theo hình thức chỉ định thầu

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
“ V/v tính toán giá trị xây lắp khoán thầu các công trình XDCB được tổ chức theo hình thức chỉ định thầu”
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi ) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ bản điều lệ quản lý đầu tư và xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 42/CP ngày 16 tháng 7 năm 1996 của Chính phủ.
- Căn cứ tình hình quản lý đầu tư và xây dựng trên địa bàn tỉnh Hưng Yên.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 . Tất cả các dự án đầu tư xây dựng cơ bản (kể cả các công trình sửa chữa cải tạo) được đầu tư bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước và được tổ chức thi công theo hình thức chỉ định thầu phải thực hiện theo đúng các trình tự sau:
1. Các chủ đầu tư công trình sau khi đã hoàn thành các thủ tục về xây dựng cơ bản như: Có dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán công trình được cấp có thẩm quyền duyệt, đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh ghi kế hoạch vốn đầu tư, có giấy phép xây dựng được Sở Xây dựng cấp … tiến hành khảo sát gí các loại vật tư dùng cho công trình theo giá thị trường ở thời điểm thi công để trình với Sở Tài chính Vật gí thẩm định ( mức giá trình khong được cao hơn mức giá thị trường bình quân trong tháng theo thông báo giá của Liên ngành Tài chính vật giá và xây dựng)
2. Căn cứ vào tiên lượng dự toán thiết kế kỹ thuật thi công dược cấp có thẩm quyền duyệt và bảng gía các loại vật tư được Sở Tài chính Vật giá thẩm định, sở quản lý xây dựng chuyên ngành tính toán giá trị xây lắp khoán thầu trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
3. Sau khi có giá trị xây lắp khoán thầu được Uỷ ban nhân dân tỉnh duyệt, chủ đầu tư lựa chọn đơn vị thi công. Đơn vị thi công phải có đủ tư cách pháp nhân và năng lực đảm nhận việc thi công công trình, ưu tiên các đơn vị xây lắp của tỉnh ( trường hợp đơn vị xây lắp của tỉnh không nhận hoặc không đảm nhận được mới chỉ định đơn vị xây lắp ngoài tỉnh).
4. Theo dề nghị của chủ đầu tư và ý kiến đồng ý của Sở Kế hoạch và Đầu tư, sở quản lý xây dựng chuyên ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê chuẩn đơn vị thi công.
5. Sau khi được phê chuẩn đơn vị thi công xây lắp, chủ đầu tư công trình tiến hành ký hợp đồng kinh tế theo đúng quy định. Giátrị xây lắp khoán thầu không được thay đổi trong quá trình thi công, đồng thời là giá thành, quyết toán công trình ( nếu thi công theo đúng đồ án thiết kế kỹ thuật thi công được cấp có thảm quyền duyệt).
## Điều 2. Giám đốc các Sở Xây dựng chuyên ngành chịu tráchnhiệm thực hiện, hướng dẫn và kiểm tra các chủ đầu tư công trình trong quá trình thực hiện công việc chỉ định thầu thi công xây lắp các công trình theo chuyên ngành quản lý.
## Điều 3. Quyết định này thay cho quyết định số 312/QĐ-UB ngày 19 tháng 4 năm 1997 và công văn số 372/CV-UB ngày 8 tháng 7 năm 1997 của Uỷ ban nhân dân tỉnh. Các ông (bà): Chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính vật giá, Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công nghiệp, Chi cục trưởng Chi cục đầu tư và phát triển Hưng Yên, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã và các chủ đầu tư công trình căn cứ quyết định thi hành.
