---
id: "80254"
identifier: "vbpl-80254"
title: "Quyết định số 65/2005/QĐ-UBND V/v thành lập Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS trực thuộc Sở Y tế Thái Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "65/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-11-07"
effective_date: "2005-11-07"
expiry_date: "2023-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thái Bình"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_65.2005.QĐ.UBND.signed.pdf"
content_doc_file_name: "65.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80254"
signers:
  - "Nguyễn Duy Việt"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 65/2005/QĐ-UBND V/v thành lập Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS trực thuộc Sở Y tế Thái Bình

QUYẾT ĐỊNH
V/v Thành lập Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS trực thuộc Sở Y tế Thái Bình
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 11/2005/TTLT ngày 12/4/2005 của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ máy cơ quan chuyên môn y tế địa phương và Quyết định số 25/2005/QĐ-BYT ngày 5/9/2005 của Bộ trưởng Bộ Y tế về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc sở Y tế tại tờ trình số 115/TTr-SYT ngày 26/10/2005 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 554/TTr-SNV ngày 04/11/2005;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Thành lập Trung tãm Phòng chống HIV/AIDS trực thuộc Sở Y tế Thái Bình.
Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS là đơn vị sự nghiệp có thu, có trụ sở tại Thành phố Thái Bình, có tư cách pháp nhân, có con dấu, được mở tài khoản riêng, chịu sự quản lý trực tiếp, toàn diện của Sở Y tế Thái Bình; chịu sự chỉ đạo về chuyên môn kỹ thuật của Cục Phòng chống HIV/AIDS Bộ Y tế.
## Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS: Thực hiện theo Điều 3, Điều 4 Chương II của Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ban hành kèm theo Quyết định số 25/2005/QĐ-BYT ngày 05/9/2005 của Bộ trưởng Bộ Y tế và các nhiệm vụ cụ thể do ƯBND tỉnh giao.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy của Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS có Giám đốc, Phó giám đốc và một số bộ phận chuyên môn nghiệp vụ. Năm 2005-2006 giao 06 chỉ tiêu biên chế sự nghiệp và cho phép Trung tâm sử dụng một số lao động hợp đồng theo quy định của pháp luật.
Việc bổ nhiệm Giám đốc, Phó giám đốc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS thực hiện theo quy định hiện hành của tỉnh.
## Điều 4. Giám đốc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS xây dựng Quy chế họạt động trình Giám đốc Sở Y tế phê duyệt để thực hiện.
## Điều 5. Quyết định có hiệu lực từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài Chính, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS và thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
