---
id: "80265"
identifier: "vbpl-80265"
title: "Quyết định số 81/2005/QĐ-UBND Về giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2006"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "81/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-12-27"
effective_date: "2006-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thái Bình"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "81.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80265"
signers:
  - "Nguyễn Duy Việt"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 81/2005/QĐ-UBND Về giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2006

QUỴẾTĐỊNH
Vê giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2006
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THÁI BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Quyết định số 1194/QĐ-TTg ngày 09/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ về giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2006; Quyết định số 4060/QĐ-BTC ngày 10/11/2005 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về giao dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2006;
Căn cứ Nghị quyết số 47/2005/NQ-HĐND ngày 15/12/2005 của HĐND tỉnh khóa 14, kỳ họp thứ 5 về việc phê duyệt dự toán và phân bổ ngân sách năm 2006;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Giao cho các sở, ban, ngành, các cơ quan, đơn vị trực thuộc tỉnh, các huyện, thành phố, các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế - xã hội dự toán thu, chi ngân sách năm 2006 (theo cằc biểu đính kèm). Trong đó dự toán giao thu là tối thiểu, dự toán giao chi là tối đa.
## Điều 2. Căn cứ dự toán ngân sách năm 2006 được giao, các huyện, thành phố, các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh bố trí nguồn thực hiện cải cách tiền lương năm 2006 như sau:
- Sử dụng 50% tăng thu ngân sách địa phương năm 2005 (thực hiện năm 2005 so với dự toán năm 2005 của UBND tỉnh giao); 50% tăng thu ngân sách địa phương dự toán năm 2006 so với dự toán năm 2006 của UBND tỉnh giao và 50% thực hiện năm 2006 (không kể nguồn thu được cân đối để chi đầu tư xây dựng cơ bản).
- Các đơn vị sự nghiệp có thu (bao gồm cả các đơn vị thực hiện cơ chế tài chính theo Nghị định số 10/2002/NĐ-CP ngày 16/01/2002 của Chính phủ) sử dụng tối thiểu 40% (riêng ngành v.tế sử dụng tối thiểu 35% không bao gồm tiền thuốc, máu, dịch truyền và hóa chất) số thu được để lại theo chế độ; cơ quan hành chính có nguồn thu được để lại theo chế độ sử dụng tối thiểu 40% số thu để thực hiện cải cách tiền lương năm 2006.
- Thực hiện tiết kiệm 10% số chi thường xuyên (Trừ tiền lương và các khoản có tính chất lượng).
## Điều 3. Căn cứ vào dự toán thu, chi ngân sách năm 2006 được giao, các sở, ban, ngành, các cơ quan, đơn vị thụ hưởng ngân sách tỉnh, các giám đốc doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh triển khai, tổ chức thực hiện; UBND huyện, thành phố lập dự toán ngân sách huyện, thành phố, phương án phân bổ ngân sách cấp mình và mức bổ sung cho ngân sách xã, phường, thị trấn trình Hội đồng nhân dân huyện, thành phố quyết định, bảo đảm đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước. Chậm nhất 5 ngày sau khi dự toán ngân sách đã được Hội đồng nhân dân huyện, thành phố quyết định, UBND huyên, thành phố có báo cáo về UBND tỉnh và Sở Tài chính.
Các cơ quan quản lý Nhà nước thực hiên cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính theo Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17/10/ 2005 của Chính phủ.
## Điều 4. Quyết định này có hiệủ lực từ ngày 01/01/2006.
## Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, cơ quan, các đơn vị sử dụng ngân sách tỉnh; Chủ tịch UBND huyện/thành phố. Giám dốc doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
