---
id: "183199"
identifier: "vbpl-183199"
title: "Quyết định số 82/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Phụ sản Thái Bình thuộc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "82/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-22"
effective_date: "2025-09-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-05"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_82.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "82.2025.QĐ.UBND,.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183199"
signers:
  - "Phạm Văn Nghiêm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 82/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Phụ sản Thái Bình thuộc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 82/2025/QĐ-UBND
Hưng Yên, ngày 22 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Bệnh viện Phụ sản Thái Bình thuộc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định về thành lập tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Quyết định số 1895/1997/QĐ-BYT của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Quy chế bệnh viện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên tại Tờ trình số 1504/TTr-SYT ngày 19 tháng 9 năm 2025.
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Phụ sản Thái Bình thuộc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên.
## Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Bệnh viện Phụ sản Thái Bình (sau đây gọi tắt là Bệnh viện) là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Y tế tỉnh Hưng Yên; có chức năng cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh chuyên khoa sản, phụ khoa; đào tạo cán bộ y tế; nghiên cứu khoa học về y học; chỉ đạo tuyến dưới về chuyên môn, kỹ thuật; phòng bệnh; hợp tác quốc tế; quản lý kinh tế y tế trong bệnh viện.
2. Bệnh viện có tư cách pháp nhân, có trụ sở, có con dấu và tài khoản riêng được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật, chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức và hoạt động của Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền, sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bệnh viện cùng chuyên ngành tuyến Trung ương.
3. Trụ sở làm việc: Số 530A, đường Lý Bôn, phường Trần Hưng Đạo, tỉnh Hưng Yên.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh
- a) Tiếp nhận tất cả các trường hợp người bệnh thuộc phạm vi chuyên khoa sản, phụ khoa (bao gồm cả vô sinh, ung thư vú, ung thư phụ khoa, sàng lọc, chẩn đoán trước sinh và sơ sinh) của Bệnh viện để khám bệnh, chữa bệnh nội trú, ngoại trú.
- b) Giải quyết các bệnh thuộc chuyên khoa bằng các phương tiện hiện có.
- c) Tham gia khám giám định sức khỏe và khám giám định pháp y khi Hội đồng Giám định Y khoa Trung ương hoặc cơ quan bảo vệ pháp luật trưng cầu.
2. Đào tạo cán bộ
- a) Bệnh viện là cơ sở thực hành để đào tạo cán bộ y tế chuyên khoa phụ sản ở bậc Đại học và trên Đại học, đồng thời có trách nhiệm tham gia giảng dạy chuyên khoa sản, phụ khoa ở bậc đại học và trên đại học.
- b) Tổ chức đào tạo liên tục cho các thành viên trong bệnh viện và tuyến dưới để nâng cao trình độ chuyên khoa.
3. Nghiên cứu khoa học về y học
- a) Tổ chức thực hiện các đề tài nghiên cứu và ứng dụng những tiến bộ khoa học về chuyên khoa sản, phụ khoa ở cấp Nhà nước, cấp Bộ và cấp Cơ sở, chú trọng nghiên cứu y học cổ truyền kết hợp với y học hiện đại và các phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc.
- b) Nghiên cứu về dịch tễ học cộng đồng thuộc lĩnh vực chuyên khoa sản, phụ khoa để phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu.
4. Chỉ đạo tuyến dưới về chuyên môn kỹ thuật
- a) Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện việc chỉ đạo tuyến dưới phát triển kỹ thuật chuyên khoa để nâng cao chất lượng cấp cứu - chẩn đoán và điều trị chuyên khoa ở địa phương.
- b) Kết hợp với các cơ sở y tế tuyến dưới thực hiện chương trình và kế hoạch chăm sóc sức khỏe ban đầu ở địa phương.
5. Phòng bệnh: Phối họp với các cơ sở y tế dự phòng thực hiện thường xuyên công tác phòng bệnh, phòng dịch.
6. Hợp tác quốc tế: Hợp tác với các tổ chức hoặc cá nhân ngoài nước theo quy định của Nhà nước.
7. Quản lý kinh tế
- a) Có kế hoạch sử dụng hiệu quả cao ngân sách Nhà nước cấp.
- b) Thực hiện nghiêm chỉnh các quy định về thu, chi ngân sách; từng bước thực hiện hạch toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của pháp luật.
- c) Tạo thêm nguồn kinh phí từ các dịch vụ y tế: Viện phí, Bảo hiểm y tế, đầu tư nước ngoài và các tổ chức kinh tế khác.
8. Quản lý tổ chức, viên chức, lao động hợp đồng được giao theo đúng quy định của pháp luật.
9. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao với Ủy ban nhân dân tỉnh và Sở Y tế.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Y tế giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Bệnh viện
- a) Lãnh đạo Bệnh viện có Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám đốc.
- b) Giám đốc Bệnh viện là người đứng đầu Bệnh viện, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Y tế và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Bệnh viện trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
- c) Phó Giám đốc Bệnh viện là người giúp Giám đốc Bệnh viện phụ trách, chỉ đạo, theo dõi một hoặc một số lĩnh vực công tác do Giám đốc Bệnh viện phân công, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Bệnh viện và trước pháp luật về kết quả công tác được phân công. Khi Giám đốc Bệnh viện vắng mặt, một Phó giám đốc được Giám đốc ủy quyền thay Giám đốc Bệnh viện điều hành các hoạt động của Bệnh viện.
2. Các Trung tâm gồm 02 Trung tâm
- a) Trung tâm Hỗ trợ sinh sản.
- b) Trung tâm sàng lọc, chẩn đoán trước sinh và sơ sinh.
3. Các Phòng chức năng gồm 09 Phòng
- a) Phòng Kế hoạch tổng hợp.
- b) Phòng Điều dưỡng.
- c) Phòng Hành chính quản trị.
- d) Phòng Tổ chức cán bộ.
- đ) Phòng Tài chính kế toán.
- e) Phòng Vật tư - thiết bị y tế.
- g) Phòng Công tác xã hội.
- h) Phòng Quản lý chất lượng.
- i) Phòng Công nghệ thông tin.
4. Các Khoa gồm 14 Khoa
- a) Khoa Hồi sức cấp cứu.
- b) Khoa Khám bệnh.
- c) Khoa Phụ 1.
- d) Khoa Phụ 2.
- đ) Khoa Sản 1.
- e) Khoa Sản 2.
- g) Khoa Sơ sinh.
- h) Khoa Đẻ.
- i) Khoa Gây mê hồi sức.
- k) Khoa Xét nghiệm.
- l) Khoa Dược.
- m) Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn.
- n) Khoa Dinh dưỡng, tiết chế.
- o) Khoa Chẩn đoán hình ảnh và thăm dò chức năng.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Y tế
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn Bệnh viện bố trí, sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, hồ sơ, tài liệu và các vấn đề khác có liên quan; kiểm tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện để tổ chức thực hiện có hiệu quả chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và nghĩa vụ được giao theo quy định.
- b) Chỉ đạo Bệnh viện khẩn trương thực hiện quy trình, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định giao quyền tự chủ cho Bệnh viện theo quy định.
- c) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Thái Bình căn cứ Quyết định này, tiến hành kiện toàn tổ chức bộ máy; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn các phòng thuộc Bệnh viện; xây dựng Quy chế làm việc của Bệnh viện và triển khai hoạt động theo quy định của pháp luật; thực hiện quy trình, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định giao quyền tự chủ cho Bệnh viện theo quy định.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ban hành.
2. Quyết định số 1347/QĐ-UBND ngày 26 tháng 6 năm 2025 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Phụ sản Thái Bình thuộc Sở Y tế hết hiệu lực kể từ ngày quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 6. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc sở, ngành: Nội vụ, Tài chính, Y tế, Kho bạc nhà nước khu vực IV; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan và Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Thái Bình chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Văn Nghiêm
