---
id: "62163"
identifier: "vbpl-62163"
title: "Quyết định số 99/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHH gia đình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-17-hung-yen"
jurisdiction_name: "Hưng Yên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "99/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-02-25"
effective_date: "1997-02-25"
expiry_date: "2025-12-05"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Hưng Yên"
organization_name: "Hưng Yên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "17"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "99.1997.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62163"
signers:
  - "Phạm Đình Phú"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 99/1997/QĐ-UB Về việc thành lập Trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHH gia đình

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HƯNG YÊN
(Về việc thành lập Trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHH gia đình)
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HƯNG YÊN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Thông báo số 07/TB-TU ngày 30/1/1997 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về việc thành lập các đơn vị quản lý chuyên ngành và sự nghiệp trực thuộc các sở, thuộc UBND tỉnh Hưng Yên;
- Theo đề nghị của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ em và kế hoạch hoá gia đình trực thuộc sở Y tế tỉnh Hưng Yên.
Trung tâm Bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHHGĐ là đơn vị sự nghiệp, có chức năng giúp Sở Y tế quản lý và tổ chức thực hiện các mặt công tác về bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và KHHGĐ trên địa bàn tỉnh.
Trung tâm chịu sự quản lý trực tiếp của Sở Y tế và chịu sự chỉ đạo về chuyên môn của các cơ quan chuyên ngành Trung ương.
Trung tâm có con dấu và tài khoản riêng để hoạt động.
## Điều 2: Trung tâm Bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHHGĐ có nhiệm vụ sau đây:
1- Xây dựng đội ngũ cán bộ chuyên môn có kỹ thuật cao, đảm bảo nhiệm vụ huấn luyện, bồi dưỡng, tập huấn, áp dụng kỹ thuật mới cho toàn bộ hệ thông bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và KHHGĐ trong toàn tỉnh.
2- Tố chức nghiên cứu khoa học về dịch vụ KHHGĐ trong tỉnh.
3- Thực hiện kỹ thuật tại Trung tâm: Nạo phá thai, đặt vòng, tháo vòng, đình sản nam, nữ.
4- Điều trị các bệnh sản phụ.
5- Tiếp nhận và triển khai các dự án đầu tư của nước ngoài cũng như trong nước thuộc lĩnh vực bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHHGĐ.
6- Chỉ đạo về chuyên môn, kỹ thuật đối với các Trung tâm Bảo vệ bà mẹ trẻ em và KHHGĐ cấp huyện nhằm đảm bảo các chỉ tiêu kế hoạch được giao.
## Điều 3: Tổ chức bộ máy của Trung tâm bảo vệ bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hoá gia đình gồm có:
- Giám đốc
- 1 Phó giám đốc giúp việc.
- Các bộ phận chức năng:
+ Bộ phận hành chính tổng hợp
+ Bộ phận bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em
+ Bộ phận Kế hoạch hoá gia đình
+ Bộ phận kỹ thuật
Trung tâm Bảo vệ bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hoá gia đình làm việc theo chế độ trực tuyến. Chỉ tiêu biên chế của Trung tâm được UBND tỉnh phân bổ hàng năm, tương ứng với khối lượng công việc đảm nhận.
## Điều 4: Giao cho ông Giám đốc Trung tâm Bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em và Kế hoạch hoá gia đình xây dựng chức năng, nhiệm vụ của các bộ phận, quy chế hoạt động, mối quan hệ công tác và lề lối làm việc của Trung tâm.
## Điều 5: Các ông: Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh. Giám đốc Sở Y tế, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan. Chủ tịch UBND huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký./.
