---
id: "20875"
identifier: "vbpl-20875"
title: "Chỉ thị số 01/2001/CT-UB Về việc triển khai thực hiện quyết định số 132/2000/QĐ-TTg ngày 24/11/2000 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-01-09"
effective_date: "2001-01-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20875"
signers:
  - "Phan Thiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 01/2001/CT-UB Về việc triển khai thực hiện quyết định số 132/2000/QĐ-TTg ngày 24/11/2000 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn

CHỈ THỊ
Về việc triển khai thực hiện quyết định số 132/2000/QĐ-TTg ngày 24/11/2000
của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn
________________________________
Ngày 24/11/2000 Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định số 132/2000/QĐ-TTg về một số chính sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn. Đây là một chính sách lớn của Nhà nước liên quan đến chủ trương, biện pháp, các lĩnh vực về tài chính, thuế, tín dụng, đất đai và các cơ chế chính sách nhằm khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn; tạo bộ mặt nông thôn mới, góp phần giải quyết việc làm và tăng thu nhập cho nhân dân.
Để thực hiện nghiêm túc, đồng bộ và có kết quả nhất quyết định của Thủ tướng Chính phủ trong các ngành, các cấp, các địa phương trong tỉnh, Uỷ ban Nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Hội đồng Liên minh các HTX và doanh nghiệp ngoài quốc doanh, các Sở, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức quán triệt quyết định số 132/2000/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời lập đề án phát triển các làng nghề, các ngành nghề nông thôn; tham gia đào tạo, bồi dưỡng, dạy nghề, nghiệp vụ quản lý kinh doanh cho các cơ sở ngành nghề ở nông thôn; cung cấp thông tin về thị trường, giá cả, quy cách phẩm chất sản phẩm theo nhu cầu thị trường trong và ngoài nước và thẩm định các dự án ngành nghề nông thôn có quy mô trên 500 triệu đồng trình UBND tỉnh phê duyệt. Hàng quý tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện quyết định của Thủ tướng Chính phủ về UBND tỉnh.
2. Sở Khoa học Công nghệ - Môi trường hướng dẫn cho các địa phương và các cơ sở ngành nghề các nội dung sau:
Quy định về bảo vệ môi trường, xử lý chất thải; quy trình công nghệ về giải quyết ô nhiễm môi trường trong ngành nghề nông thôn.
Khuyến cáo về các quy trình công nghệ, kỹ thuật sản xuất thích hợp để nâng cao năng suất lao động, đa dạng hóa sản phẩm, nâng cao giá trị thẩm mỹ và độ tinh xảo của sản phẩm ngành nghề; cách thức cải tiến mẫu mã, kiểu dáng sản phẩm, chuyển giao công nghệ cho các hộ gia đình, cá nhân, tổ chức đầu tư phát triển ngành nghề nông thôn.
3. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Chỉ đạo các trường dạy nghề của tỉnh ưu tiên đào tạo ngành nghề cho các cơ sở ngành nghề nông thôn;
Nghiên cứu, đề xuất về cơ chế để khuyến khích các tổ chức, cá nhân, tổ chức các cơ sở đào tạo dạy nghề cho thanh niên nông thôn.
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hội đồng thi đua khen thưởng tỉnh và các địa phương để đề xuất kịp thời việc khen thưởng các nghệ nhân, thợ giỏi có công đào tạo, giữ gìn và truyền dạy nghề truyền thống cho thế hệ trẻ.
4. Giao Sở Thương mại hướng dẫn và giúp các cơ sở ngành nghề nông thôn tìm hiểu thị trường, tiêu thụ sản phẩm tại thị trường trong và ngoài nước.
5. Sở Tài chính vật giá có trách nhiệm phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Quỹ hỗ trợ phát triển hướng dẫn các cơ sở ngành nghề nông thôn các nội dung sau:
Lập thủ tục cho vay vốn từ quỹ hỗ trợ phát triển theo Nghị định 43/1999/NĐ-CP ngày 29/6/1999 của Chính phủ.
Hướng dẫn các cơ sở ngành nghề nông thôn lập thủ tục xin ưu đãi đầu tư theo quy định của Nhà nước, trước hết là ưu đãi về thuế theo quy định tại Nghị định 51/1999/NĐ-CP ngày 8/7/1999 của Chính phủ và ưu đãi về mức đóng phí, lệ phí theo quy định tại Nghị định 04/1999/NĐ-CP ngày 30/01/1999 của Chính phủ.
6. Sở Địa chính có trách nhiệm hướng dẫn, giúp đỡ và tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở ngành nghề nông thôn thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây dựng cơ sở ngành nghề.
7. UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, thị xã Bảo Lộc có trách nhiệm toàn diện và trực tiếp trong việc triển khai thực hiện quyết định số 132/2000/QĐ-TTg ngày 24/11/2000 của Thủ tướng Chính phủ. Trong đó, cần tập trung tổ chức thực hiện tốt các nội dung sau:
Tạo mọi điều kiện thuận lợi và nhanh chóng cho các cơ sở ngành nghề nông thôn được thuê đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất để xây dựng các cơ sở ngành nghề nông thôn theo Luật đất đai quy định.
Tổ chức phổ biến, quán triệt đến các xã, phường, thị trấn chủ trương và chính sách khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn.
Tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc về đào tạo nghề nghiệp, về cơ chế chính sách phát triển ngành nghề nông thôn. Phân công trách nhiệm cụ thể cho các phòng ban của huyện, thành phố, thị xã theo dõi, giúp đỡ và hướng dẫn các cơ sở ngành nghề nông thôn phát triển.
Chỉ đạo các cơ sở ngành nghề nông thôn chấp hành chính sách và pháp luật của Nhà nước đảm bảo trật tự, an ninh, bảo vệ sản xuất, vệ sinh môi trường trong các cơ sở sản xuất.
Hàng năm tổng hợp, đánh giá các mô hình sản xuất, kinh doanh ngành nghề nông thôn tiên tiến, có kinh nghiệm trong quản lý và áp dụng các tiến bộ kỹ thuật, phát huy ngành nghề truyền thống, có hiệu quả kinh tế cao để nhân rộng mô hình trong nông thôn.
Việc khuyến khích phát triển ngành nghề nông thôn là một chính sách lớn của Chính phủ, Uỷ ban Nhân dân tỉnh yêu cầu giám đốc các Sở, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, thị xã Bảo Lộc khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện quyết định 132/2000/QĐ-TTg ngày 24/11/2000 của Thủ tướng Chính phủ và chỉ thị này của UBND tỉnh./.
