---
id: "115041"
identifier: "vbpl-115041"
title: "Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND Ban hành quy định về giá các loại đất tại tỉnh Bình Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-01-04"
effective_date: "2010-01-14"
expiry_date: "2011-01-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Thuận"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01.2010.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115041"
signers:
  - "Huỳnh Tấn Thành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND Ban hành quy định về giá các loại đất tại tỉnh Bình Thuận

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về giá các loại đất tại tỉnh bình thuận
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất;
Căn cứ Thông tư số 145/2007/TT-BTC ngày 06 tháng 12 năm 2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 188/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ về phương pháp xác định giá đất và khung giá các loại đất và Nghị định số 123/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 7 năm 2007 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 188/2004/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2009/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận khóa VIII, kỳ họp thứ 13 về việc thông qua quy định giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận năm 2010;
Theo đề nghị Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về giá các loại đất năm 2010 trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
## Điều 2. Hiệu lực áp dụng
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 01/2009/QĐ-UBND ngày 02 tháng 01 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận về việc ban hành Quy định về giá các loại đất năm 2009 tại tỉnh Bình Thuận.
2. Bảng giá đất ban hành kèm theo Quyết định này được áp dụng kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2010.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Thuận; Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
QUY ĐỊNH
VỀ GIÁ CÁC LOẠI ĐẤT TẠI TỈNH BÌNH THUẬN (Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
# Chương 1.
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Đối tượng điều chỉnh
Quy định này quy định về nguyên tắc xác định giá từng loại đất và bảng giá các loại đất trên địa bàn tỉnh Bình Thuận
## Điều 2. Phạm vi áp dụng
1. Giá đất tại quy định này là căn cứ để:
- a) Tính thuế đối với việc sử dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
- b) Tính tiền sử dụng đất và tiền thuê đất khi giao đất, cho thuê đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất cho các trường hợp quy định tại Điều 34 và Điều 35 của Luật Đất đai năm 2003.
- c) Tính giá trị quyền sử dụng đất khi giao đất không thu tiền sử dụng đất cho các tổ chức, cá nhân trong các trường hợp quy định tại Điều 53 của Luật Đất đai năm 2003.
- d) Xác định giá trị quyền sử dụng đất để tính vào giá trị tài sản của doanh nghiệp nhà nước khi doanh nghiệp cổ phần hóa, lựa chọn hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất quy định tại khoản 3, Điều 59 của Luật Đất đai năm 2003.
- đ) Tính giá trị quyền sử dụng đất để thu lệ phí trước bạ theo quy định của pháp luật;
- e) Tính giá trị quyền sử dụng đất để bồi thường, hỗ trợ về đất khi Nhà nước thu hồi đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và phát triển kinh tế quy định tại Điều 39, Điều 40 của Luật Đất đai năm 2003;
- g) Tính tiền bồi thường đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai mà gây thiệt hại cho Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất, thì mức giá trúng đấu giá quyền sử dụng đất hoặc trúng đấu thầu dự án có sử dụng đất không được thấp hơn mức giá từng loại đất quy định tại Quyết định này.
3. Quy định này không áp dụng đối với trường hợp người có quyền sử dụng đất thỏa thuận về giá đất khi thực hiện các quyền chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất; góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
4. Đối với trường hợp Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất hoặc đấu thầu dự án có sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất, phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và trường hợp doanh nghiệp nhà nước tiến hành cổ phần hóa lựa chọn hình thức giao đất mà giá đất quy định tại Quyết định này chưa sát với giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực tế trên thị trường trong điều kiện bình thường tại thời điểm giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ quyết định điều chỉnh cho phù hợp.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm báo cáo những trường hợp nêu tại khoản 4, Điều này khi có biến động về giá đất thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính chủ trì cùng các cơ quan liên quan xác định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định mức giá cụ thể từng trường hợp giá đất được xác định lại không bị giới hạn bởi mức giá tối đa hoặc mức giá tối thiểu của từng loại đất tại Quyết định này.
## Điều 3. Phân loại đất
Căn cứ mục đích sử dụng, đất đai được phân loại thành ba (03) nhóm theo quy định tại Điều 13 Luật Đất đai năm 2003 và Điều 6 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai.
## Điều 4. Xác định giá đất khu vực giáp ranh
1. Đất giáp ranh ven đô thị.
- a) Nguyên tắc xác định:
Khu vực giáp ranh ven đô thị là phần tiếp giáp của các xã nằm giáp ranh với các phường, thị trấn khác. Bao gồm cả đất nông nghiệp tại các thị trấn nhưng không được xác định là đất nông nghiệp trong đô thị và được xác định cho từng loại đất như sau:
- Đất nông nghiệp: tính từ đường phân chia địa giới hành chính vào sâu 500m.
- Đất phi nông nghiệp ở nông thôn: từ đường phân chia địa giới hành chính vào sâu địa phận 300m.
- b) Giá đất khu vực giáp ranh:
- Đối với đất nông nghiệp: được xác định theo điểm đ, khoản 3, Điều 5 của Quy định này.
- Đối với đất phi nông nghiệp:
+ Trường hợp đất có điều kiện tự nhiên, kết cấu hạ tầng như nhau, có cùng mục đích sử dụng hiện tại và mục đích sử dụng theo quy định, cùng tiếp giáp trên cùng một đường phố (đường phố phân chia địa giới hành chính) thì giá đất khu vực giáp ranh được tính theo giá đất đô thị của đường phố đó.
+ Trường hợp đất có điều kiện tự nhiên, kết cấu hạ tầng như nhau, có cùng mục đích sử dụng hiện tại và mục đích sử dụng theo quy hoạch, nhưng không cùng tiếp giáp trên một đường phố thì giá đất khu vực giáp ranh áp dụng bằng 80% giá đất đô thị nằm giáp ranh.
+ Trường hợp đất không có cùng điều kiện tự nhiên, kết cấu hạ tầng hoặc không cùng mục đích sử dụng hiện tại và mục đích sử dụng theo quy hoạch thì giá đất khu vực giáp ranh được xác định theo bảng giá đất ở nông thôn, nhưng không thấp hơn 50% giá đất đô thị nằm giáp ranh.
# Chương 2.
GIÁ CÁC NHÓM ĐẤT
## Điều 5. Giá nhóm đất nông nghiệp
1. Phân vùng đất: đất nông nghiệp được phân thành 03 vùng; gồm xã đồng bằng và hải đảo, xã trung du, xã miền núi tại Bảng phụ lục số 1 kèm theo Quy định này.
2. Phần vị trí đất.
- a) Đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thủy sản được phân theo 5 vị trí:
- Vị trí 1: gồm các thửa đất đáp ứng được đủ 4 điều kiện;
- Nằm ven các trục đường giao thông rộng từ 6m trở lên;
+ Có khoảng cách tính theo đường vận chuyển tới khu dân cư hoặc điểm dân cư tập trung không quá 500m;
+ Có độ phì từ mức trung bình trở lên.
+ Chủ động được nước tưới tiêu từ 70% trở lên.
- Vị trí 2: các thửa đất đáp ứng được 3 điều kiện của vị trí 1.
- Vị trí 3: các thửa đất đáp ứng được 2 điều kiện của vị trí 1.
- Vị trí 4: các thửa đất đáp ứng được 1 điều kiện của vị trí 1.
- Vị trí 5: các thửa đất không đáp ứng được điều kiện nào của vị trí 1.
Phân loại độ phì đất và khu vực chủ động nước tưới tiêu của từng khu vực, Ủy ban nhân dân tỉnh có quy định riêng.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh cụ thể về mức độ chủ động tưới tiêu theo vị trí của từng khu vực làm cơ sở cho việc xác định giá đất nông nghiệp.
- b) Đất làm muối: được phân theo 3 vị trí.
- Vị trí 1: đất nằm hai bên các trục đường quốc lộ, tỉnh lộ, ven biển với cự ly dưới 500m.
- Vị trí 2: đất nằm hai bên các trục đường quốc lộ, tỉnh lộ, ven biển với cự ly từ 500m đến 1.000m.
- Vị trí 3: đất nằm ở những vị trí còn lại.
- c) Đất lâm nghiệp:
- Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển được phân thành 3 vị trí.
+ Vị trí 1: đất nằm hai bên các trục đường quốc lộ, tỉnh lộ và cách mép đường không quá 500m.
+ Vị trí 2: đất nằm hai bên các trục đường có chiều rộng ≥ 4m (trừ đường quốc lộ, tỉnh lộ) và cách mép đường không quá 500m.
+ Vị trí 3: đất nằm ở những vị trí còn lại.
- Đất lâm nghiệp nằm trong khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển, bao gồm cả diện tích có tiếp giáp hoặc không tiếp giáp bờ biển được phân thành 2 vị trí.
+ Vị trí 1: đất nằm hai bên các trục đường giao thông hoặc tiếp giáp bờ biển với chiều sâu tính từ mép đường đường giao thông ra mỗi bên 200m và tính từ bờ biển vào 200m.
+ Vị trí 2: đất các vị trí còn lại trong khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển.
3. Bảng giá các loại đất nông nghiệp:
- a) Bảng giá các loại đất nông nghiệp quy định tại Bảng giá đất của từng huyện, thị xã, thành phố tại các Phụ lục 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 và 12 ban hành kèm theo Quy định này;
- b) Đối với đất nông nghiệp khác xác định giá đất bằng giá của thửa đất, nông nghiệp liền kề, trường hợp có nhiều thửa đất nông nghiệp liền kề thì xác định theo thửa đất có giá cao nhất. Trường hợp không có thửa đất nông nghiệp liền kề thì xác định theo giá của thửa đất nông nghiệp gần nhất.
- c) Đối với đất vườn, ao trong cùng thửa đất có nhà ở nhưng không được công nhận là đất ở, đất sản xuất nông nghiệp nằm trong phạm vi khu dân cư nông thôn đã được xác định ranh giới theo quy hoạch được duyệt hoặc theo ranh giới của thửa đất có nhà ở ngoài cùng của khu dân cư thì giá đất được xác định bằng giá đất trồng cây lâu năm vị trí 1 cùng vùng (đồng bằng, trung du, miền núi).
- d) Đối với đất nông nghiệp nằm trong địa giới hành chính các phường của thành phố Phan Thiết, thị xã La Gi và trong phạm vi khu dân cư các thị trấn thì giá đất được xác định bằng giá đất trồng cây lâu năm vị trí 1 cùng vùng và nhân thêm với các hệ số như sau:
- Hệ số là 1,5 đối với các phường: Bình Hưng, Đức Long, Đức Nghĩa, Đức Thắng, Hưng Long, Lạc Đạo, Phú Tài, Phú Thúy, Phú Trinh, Thanh Hải, Xuân An của thành phố Phan Thiết, phường Phước Lộc và Phước Hội của thị xã La Gi;
- Hệ số 1,3 đối với các thửa đất tiếp giáp với các đường phố của các phường còn lại của thành phố Phan Thiết, thị xã La Gi, thị trấn Liên Hương và Phan Rí Cửa; hệ số 1,1 đối với các thửa đất không tiếp giáp với đường phố.
- Hệ số 1 đối với các thị trấn còn lại trong tỉnh.
- đ) Giá đất nông nghiệp giáp ranh với đô thị theo quy định tại Điều 4 được xác định theo bảng giá đất quy định tại điểm a, b và các khoản 3, Điều này. Trường hợp giáp ranh với địa giới hành chính các phường của thành phố Phan Thiết, thị xã La Gi và nằm trong phạm vi khu dân cư các thị trấn, giá đất được xác định không thấp hơn 70% giá đất sản xuất nông nghiệp trong đô thị quy định tại điểm d, khoản 3, Điều này.
- e) Trường hợp thửa đất sản xuất nông nghiệp của một chủ sử dụng đất có chiều sâu lớn hơn thì phần diện tích tính từ chỉ giới giao đất vào 500 m xác định bằng giá chuẩn của vị trí tương ứng; phần diện tích còn lại được xác định bằng giá của vị trí thấp hơn liền kề.
## Điều 6. Giá nhóm đất phi nông nghiệp
1. Giá đất ở tại nông thôn
- a) Phân nhóm xã: đất ở nông thôn được phân thành 10 nhóm xã theo Phụ lục 02 ban hành kèm Quy định này.
- b) Phân khu vực đất: đất ở tại nông thôn được phân thành 3 khu vực:
- Khu vực 1: đất khu dân cư nằm tại trung tâm xã hoặc cụm xã (gần Ủy ban nhân dân xã, trường học, chợ, trạm y tế); gần khu thương mại và dịch vụ, khu du lịch, khu công nghiệp đã được Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt; phạm vi áp dụng được tính từ giáp Ủy ban nhân dân xã, chợ, trường học, trạm y tế xã, khu thương mại và dịch vụ, khu du lịch, khu công nghiệp ra tối đa 500m.
- Khu vực 2: đất khu dân cư nằm tiếp giáp với khu vực 1, phạm vi được tính từ khu vực 1 ra tối đa là 500m; đất nằm tiếp giáp với đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính với khoảng cách tính từ chỉ giới hành lang bảo vệ đường ra mỗi bên không quá 200m;
- Khu vực 3: đất nằm ở các vị trí còn lại.
- c) Phân vị trí đất: có 5 vị trí:
- Vị trí 1: đất nằm ven các trục đường đã trải nhựa, đường trải bê tông rộng từ 6m trở lên.
- Vị trí 2: đất nằm ven các trục đường đất rộng từ 6m trở lên; những đường nhựa, đường bê tông rộng từ 3 đến dưới 6m.
- Vị trí 3: đất nằm ven các trục đường đất rộng từ 4 m đến dưới 6m; những đường nhựa, đường bê tông rộng dưới 3m.
- Vị trí 4: đất nằm ven những con đường đất rộng từ 2m đến dưới 4m
- Vị trí 5: đất nằm ở những khu vực còn lại
Trường hợp thửa đất có vị trí tiếp giáp từ 2 trục đường trở lên thì giá đất được xác định theo trục đường có giá cao nhất.
- d) Bảng giá đất ở tại nông thôn:
- Bảng giá đất ở nông thôn quy định tại Bảng giá đất của các huyện, thị xã, thành phố ở các Phụ lục số 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 và 12 ban hành kèm theo Quy định này.
- Đối với thửa đất của một chủ sử dụng đất nằm tiếp giáp với mặt đường sử dụng cho một hoặc nhiều mục đích, nếu chiều sâu của thửa đất tính từ ranh giới của thửa đất phù hợp với chỉ giới hành lang bảo vệ đường bộ (nếu có) trên 40m hoặc có một phần diện tích bị khuất lấp bởi thửa đất của chủ sử dụng đất khác thì giá đất phần diện tích nằm sâu trên 40m hoặc phần diện tích bị khuất lấp được tính bằng 50% giá chuẩn.
- Khi áp dụng các hệ số vị trí để xác định giá đất ở tại nông thôn, giá đất được xác định không được cao hơn mức giá tối đa hoặc thấp hơn mức giá tối thiểu được quy định như sau:
+ Xã đồng bằng: giá tối thiểu là 10.000 đồng, giá tối đa là 2.250.000 đồng/m 2 ;
+ Xã trung du: giá tối thiểu là 4.500 đồng, giá tối đa là 1.530.000 đồng/m 2 ;
+ Xã miền núi: giá tối thiểu là 2.500 đồng, giá tối đa là 1.080.000 đồng/m 2 ;
2. Bảng giá đất ở tại nông thôn ven các trục đường giao thông chính
- Giá đất ở tại nông thôn ven các trục đường giao thông chính được áp dụng cho các thửa đất có vị trí mặt tiền tiếp giáp với các trục đường quốc lộ, tỉnh lộ và một số trục đường liên xã đặc thù có giá trị cao (ngoại trừ đất ở tại nông thôn quy định tại khoản 1, Điều này).
- Bảng giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính được quy định tại Bảng giá đất của các huyện, thị xã, thành phố ở các Phụ lục số 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 và 12 ban hành kèm theo Quy định này.
- Đối với thửa đất của một chủ sử dụng đất nằm tiếp giáp với mặt đường sử dụng cho một hoặc nhiều mục đích, nếu chiều sâu của thửa đất tính từ ranh của chỉ giới hành lang bảo vệ đường bộ trên 40m hoặc có một phần diện tích bị khuất lấp bởi thửa đất của chủ sử dụng đất khác thì giá đất đối với phần diện tích nằm sâu trên 40m hoặc bị khuất lấp được tính bằng 50% giá chuẩn.
- Trường hợp thửa đất có vị trí tiếp giáp với 2 trục đường trở lên thì giá đất được xác định theo trục đường có giá cao nhất.
- Khi áp dụng tỷ lệ (%) nêu trên để xác định giá đất ở tại nông thôn ven các trục đường giao thông chính, giá đất được xác định không được cao hơn hoặc thấp hơn khung giá đất ở tại nông thôn được quy định tại điểm c, khoản 1, Điều này.
3. Giá đất ở tại đô thị
Giá đất ở tại đô thị (gồm đất ở trong phạm vi các phường thuộc thành phố Phan Thiết, thị xã La Gi và đất ở tại các thị trấn) được xác định theo vị trí đất của từng đường phố.
- a) Phân loại vị trí: 04 vị trí:
- Vị trí 1: đất nằm ở hai bên mặt tiền các đường phố.
- Vị trí 2: đất nằm trong các đường hẻm liền kề của các đường phố, đã được thảm nhựa, hoặc đổ bê tông, có chiều rộng từ 3m trở lên và sâu không quá 100m.
- Vị trí 3: gồm đất trong các đường hẻm liền kề của các đường phố, có chiều rộng từ 3m trở lên và sâu từ trên 100m đến 300m, đất trong những hẻm liền kề rộng dưới 3m của các đường phố, sâu không quá 100m, đất trong hẻm của đường hẻm thuộc vị trí 2 rộng từ 3m trở lên, sâu không quá 100m.
- Vị trí 4: đất ở những vị trí còn lại
- b) Bảng giá đất ở tại đô thị:
- Bảng giá đất ở đô thị được quy định tại Bảng giá đất của từng huyện, thị xã, thành phố ở các Phụ lục số 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 và 12 ban hành kèm theo Quy định này.
- Giá đất ở đô thị tại Bảng giá đất của các huyện, thị xã, thành phố là giá đất vị trí 1 (mặt tiền) của các đường phố có tên hoặc có chiều rộng từ 4m trở lên. Giá đất trong các đường hẻm (vị trí 2, 3, 4) được xác định như sau:
+ Các phường thuộc thành phố Phan Thiết (trừ phường Phú Hài, Hàm Tiến, Mũi Né): giá đất tại vị trí 2 được tính bằng 30% giá đất vị trí 1, giá đất tại vị trí 3 được tính bằng 20% giá đất vị trí 1 và giá đất tại vị trí 4 được tính bằng 10% giá đất vị trí 1.
+ Phường Phú Hài, Hàm Tiến, Mũi Né (thành phố Phan Thiết), thị xã La Gi và các thị trấn khác: giá đất tại vị trí 2 được tính bằng 40% giá đất vị trí 1, giá đất tại vị trí 3 được tính bằng 30% giá đất vị trí 1 và giá đất tại vị trí 4 được tính bằng 20% giá đất vị trí 1.
- c) Đối với thửa đất của một chủ sử dụng đất nằm tiếp giáp với mặt đường phố, đường hẻm sử dụng cho một hoặc nhiều mục đích, nếu chiều sâu của thửa đất tính từ ranh của chỉ giới giao đất vào sâu trên 25m hoặc có một phần diện tích bị khuất lấp bởi thửa đất của chủ sử dụng đất khác thì giá đất phần diện tích nằm sâu trên 25m hoặc phần diện tích bị khuất lấp được tính bằng 50% giá chuẩn.
- d) Đối với thửa đất tiếp giáp với 2 con đường trở lên.
- Thửa đất nằm tiếp giáp với 2 đường phố trở lên và có chiều rộng tiếp giáp ≥ 3m thì giá đất tính theo đường phố có giá đất cao hơn cộng thêm 20%.
- Thửa đất nằm tiếp giáp với một đường phố với một đường hẻm trở lên và có chiều rộng tiếp giáp ≥ 3m thì giá đất tính theo giá đất đường phố cộng thêm 10%.
- Đối với những hẻm có thể thông ra nhiều đường chính: nếu thửa đất có số nhà thì giá đất được tính theo hẻm của đường phố có số nhà đó; nếu chưa có số nhà thì giá đất được xác định theo đường phố nào mà qua tính toán, hẻm đó có giá đất cao hơn.
- d) Khi áp dụng các tỷ lệ (%) nêu trên để xác định giá đất ở tại đô thị, giá đất được xác định không được cao hơn mức giá tối đa hoặc thấp hơn mức giá tối thiểu được quy định như sau:
- Thành phố Phan thiết: giá tối thiểu 150.000 đồng/m 2 , giá tối đa 36.000.000 đồng/m 2 ;
- Thị xã La Gi: giá tối thiểu 50.000 đồng/m 2 , giá tối đa 16.020.000 đồng/m 2 ;
- Các thị trấn: giá tối thiểu 30.000 đồng/m 2 , giá tối đa 8.040.000 đồng/m 2 ;
4. Giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (đất cho hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch)
- a) Đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (đất cho hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch) bao gồm đất cho hoạt động kinh doanh, thương mại, dịch vụ trong các khu quy hoạch phát triển du lịch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- b) Phân loại đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (cho hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch):
- Nhóm 1: bao gồm những dự án có tiếp giáp với bờ biển.
- Nhóm 2: bao gồm những dự án tiếp giáp với hồ nước.
- Nhóm 3: bao gồm những dự án không tiếp giáp với bờ biển, hồ nước
- c) Bảng giá đất du lịch của từng khu vực được quy định tại bảng giá đất các huyện, thị xã, thành phố ở các Phụ lục số 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 và 11 ban hành kèm theo Quyết định này.
Trong đó:
- Phần diện tích đất của dự án tính từ chỉ giới hành lang bảo vệ đường ra mỗi bên 100m và tính từ ranh phía biển hoặc ranh hồ nước vào 100m áp dụng bằng giá chuẩn từng khu vực.
- Phần diện tích còn lại của dự án tính bằng 50% giá chuẩn.
Đường giao thông được xác định: bao gồm cả những con đường hiện hữu và những đường quy hoạch của khu du lịch.
- d) Đất sử dụng vào mục đích dịch vụ du lịch nhưng chưa được quy hoạch là khu dịch vụ du lịch, thì giá đất được áp dụng theo giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp không phải là du lịch.
5. Giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (không phải cho hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch)
- a) Phân loại khu vực, vị trí, đường phố: áp dụng theo khu vực, vị trí, đường phố như đất ở tại nông thôn và đất ở tại đô thị.
- b) Bảng giá đất: giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp (trừ đất cho hoạt động kinh doanh, dịch vụ du lịch) tại khoản này được xác định bằng giá đất ở tại đô thị nhân với 0,7 hoặc đất ở tại nông thôn nhân với 0,6.
- c) Đối với thửa đất của một chủ sử dụng đất nằm trên mặt tiền đường có chiều sâu quá lớn hoặc có một phần diện tích bị khuất lấp bởi thửa đất của chủ sử dụng đất khác thì giá đất được xác định bằng 50% giá đất quy định tại điểm b, khoản này đối với phần diện tích.
- Nằm sâu trên 60m tính từ chỉ giới giao đất đối với khu vực đô thị;
- Nằm sâu trên 100m tính từ chỉ giới hành lang bảo vệ đường đối với khu vực nông thôn;
- Bị khuất lấp bởi chủ sử dụng khác
- d) Khi áp dụng các tỷ lệ (%) nêu trên để xác định giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp, giá đất được xác định không được cao hơn mức giá tối đa hoặc thấp hơn mức giá tối thiểu được quy định như sau:
- Ở nông thôn:
+ Xã đồng bằng: giá tối thiểu là 8.000 đồng, giá tối đa là 1.620.000 đồng/m 2 ;
+ Xã trung du: giá tối thiểu là 3.600 đồng, giá tối đa là 1.080.000 đồng/m 2 ;
+ Xã miền núi: giá tối thiểu là 2.000 đồng, giá tối đa là 630.000 đồng/m 2 ;
- Ở đô thị:
+ Thành phố Phan Thiết: giá tối thiểu 80.000 đồng/m 2 , giá đối đa là 24.000.000 đồng/m 2 ;
- Thị xã La Gi: giá tối thiểu 32.000 đồng/m 2 , giá tối đa là 16.020.000 đồng/m 2 ;
- Các thị trấn: giá tối thiểu 12.000 đồng/m 2 , giá tối đa 8.400.000 đồng/m 2 ;
6. Giá đất xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp; đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh; đất tôn giáo, tín ngưỡng: được xác định trên cơ sở áp dụng nguyên tắc và bảng giá đất ở tại nông thôn và đất ở tại đô thị của Quy định này.
7. Giá đất các khu công nghiệp, khu chế biến thủy sản, khu dịch vụ - thương mại tập trung: Ủy ban nhân dân tỉnh có quy định riêng cho từng khu.
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan xác định giá đất cụ thể của từng cụm công nghiệp, khu công nghiệp, khu chế biến thủy, hải sản và các khu sản xuất tập trung khác trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt giá đất cho từng khu.
8. Giá đất sử dụng vào các mục đích công cộng; các loại đất phi nông nghiệp khác: được xác định theo nguyên tắc và bảng giá đất sản xuất phi nông nghiệp không phải dịch vụ du lịch được quy định tại khoản 5, Điều này.
9. Giá đất sông, ngòi, kênh rạch, suối và mặt nước chuyên dùng: sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp hoặc sử dụng vào mục đích nông nghiệp kết hợp với nuôi trồng, khai thác thủy sản thì giá đất của thửa đất, khu đất cần định giá được xác định theo giá đất của thửa đất phi nông nghiệp liền kề, trường hợp không có thửa đất phi nông nghiệp liền kề thì xác định theo giá đất của thửa đất phi nông nghiệp có vị trí gần thửa đất cần định giá nhất.
10. Giá đất nghĩa trang, nghĩa địa: được xác định theo giá của loại đất liền kề. Trường hợp liền kề với nhiều loại đất khác nhau, thì căn cứ vào giá của loại đất có mức giá thấp nhất để xác định giá.
## Điều 7. Giá nhóm đất chưa sử dụng
1. Đối với các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng, bao gồm: đất bằng chưa sử dụng, đất đồi núi chưa sử dụng, núi đá không có rừng cây, giá đất được xác định theo giá loại đất liền kề. Trường hợp các loại đất trên chỉ liền kề đất ở thì căn cứ giá đất ở; chỉ liền kề đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp thì căn cứ giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp; nếu không có những loại đất liền kề nêu trên thì căn cứ vào giá đất sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp ở khu vực gần nhất để định giá. Trường hợp các loại đất liền kề với nhiều loại đất khác nhau thì căn cứ vào giá của các loại đất liền kề có mức giá cao nhất để xác định.
2. Khi đất chưa sử dụng được cấp có thẩm quyền quyết định giao, cho thuê để sử dụng vào mục đích khác thì áp dụng giá đất theo mục đích sử dụng của quyết định giao, cho thuê đất đó.
# Chương 3.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Giao trách nhiệm Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
1. Căn cứ nguyên tắc xác định và bảng giá đất quy định tại Quyết định này, tổ chức xác định cụ thể giá các loại đất theo từng khu vực, vị trí đất trên địa bàn cấp xã.
2. Trường hợp khi xác định tiền sử dụng đất do chuyển mục đích sử dụng đất từ đất sản xuất nông nghiệp, đất vườn, ao sang đất ở mà giá đất sản xuất nông nghiệp cao hơn giá đất ở của cùng thửa đất hoặc cao hơn giá đất ở của khu dân cư thì có báo cáo về Sở Tài chính để xác định lại giá đất, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định điều chỉnh cho phù hợp.
3. Báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường theo định kỳ 3 tháng một lần về tình hình giá đất chuyển nhượng thực tế trên thị trường thuộc địa bàn cấp huyện.
## Điều 9. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
1. Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường tình hình giá đất chuyển nhượng thực tế trên thị trường theo định kỳ (6 tháng/01 lần).
2. Trong trường hợp phải điều chỉnh giá đất thuộc thẩm quyền tại một số vị trí, khu vực, loại đất trong năm, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì cùng các sở, ngành liên quan xây dựng phương án điều chỉnh giá đất, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xin ý kiến Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh trước khi quyết định và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh Bình Thuận và các sở, ngành có liên quan tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quyết định này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc phát sinh, giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố đề xuất ý kiến trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp và kịp thời.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Huỳnh Tấn Thành
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Huỳnh Tấn Thành
PHỤ LỤC SỐ 1
PHÂN LOẠI CÁC XÃ ĐỒNG BẰNG, TRUNG DU, MIỀN NÚI, HẢI ĐẢO (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
1. Huyện Tuy Phong:
- Xã đồng bằng: Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa.
- Xã trung du: Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân.
- Xã miền núi: Phong Phú, Phan Dũng.
2. Huyện Bắc Bình:
- Xã đồng bằng: Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn
- Xã trung du: Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong.
- Xã miền núi: Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình
3. Huyện Hàm Thuận Bắc:
- Xã đồng bằng: Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long
- Xã trung du: Hàm Trí, Hàm Phú.
- Xã miền núi: Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đông Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi.
4. Thành phố Phan Thiết:
- Xã đồng bằng: toàn bộ các xã, phường.
5. Huyện Hàm Thuận Nam:
- Xã đồng bằng: Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam
- Xã trung du: Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý
- Xã miền núi: Mỹ Thạnh, Hàm Cần.
6. Thị xã La Gi:
- Xã đồng bằng: Toàn bộ các xã, phường
7. Huyện Hàm Tân:
- Xã trung du: Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng.
- Xã miền núi: Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải;
8. Huyện Đức Linh:
- Xã đồng bằng: Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài
- Xã trung du: Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính
- Xã miền núi: Sùng Nhơn
9. Huyện Tánh Linh:
- Xã đồng bằng: Gia An, Lạc Tánh.
- Xã miền núi: Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết
10. Huyện Phú Quý:
- Các xã hải đảo gồm: xã Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải.
PHỤ LỤC SỐ 2
PHÂN NHÓM XÃ (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
1. Huyện Tuy Phong:
- Xã nhóm 2: Chí Công;
- Xã nhóm 3: Hòa Minh, Phước Thể;
- Xã nhóm 4: Hòa Phú, Vĩnh Tân;
- Xã nhóm 5: Bình Thạnh, Vĩnh Hảo.
- Xã nhóm 7: Phú Lạc, Phong Phú
- Xã nhóm 8: Phan Dũng.
2. Huyện Bắc Bình:
- Xã nhóm 2: Hải Ninh
- Xã nhóm 3: Hòa Thắng, Phan Rí Thành, Phan Hiệp, Phan Thanh, Hồng Thái, Phan Hòa;
- Xã nhóm 5: Bình Tân, Sông Lũy.
- Xã nhóm 6: Sông Bình;
- Xã nhóm 8: Bình An, Hồng Phong
- Xã nhóm 9: Phan Điền, Phan Tiến, Phan Sơn, Phan Lâm.
3. Huyện Hàm Thuận Bắc:
- Xã nhóm 1: Hàm Thắng
- Xã nhóm 2: Hàm Liêm
- Xã nhóm 3: Hàm Hiệp, Hàm Đức.
- Xã nhóm 4: Hồng Sơn, Hàm Chính, Hàm Trí
- Xã nhóm 5: Hàm Phú
- Xã nhóm 6: Hồng Liêm, Thuận Minh
- Xã nhóm 7: Thuận Hòa, Đa Mi
- Xã nhóm 10: Đông Tiến, Đông Giang, La Dạ.
4. Thành phố Phan Thiết:
- Xã nhóm 1: Tiến Lợi, Phong Nẫm
- Xã nhóm 2: Tiến Thành
- Xã nhóm 3: Thiện Nghiệp.
5. Huyện Hàm Thuận Nam:
- Xã nhóm 2: Hàm Mỹ
- Xã nhóm 3: Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thành, Thuận Quý.
- Xã nhóm 4: Mường Mán, Tân Lập
- Xã nhóm 5: Tân Thuận
- Xã nhóm 6: Hàm Thạnh
- Xã nhóm 10: Mỹ Thạnh, Hàm Cần.
6. Thị xã La Gi:
- Xã nhóm 2: Tân Hải
- Xã nhóm 3: Tân Phước, Tân Bình, Tân Tiến.
7. Huyện Hàm Tân:
- Xã nhóm 4: Tân Phúc
- Xã nhóm 5: Tân Đức, Tân Thắng, Thắng Hải, Sơn Mỹ
- Xã nhóm 6: Tân Xuân, Tân Hà.
- Xã nhóm 7: Sông Phan
8. Huyện Đức Linh:
- Xã nhóm 3: Đức Hạnh.
- Xã nhóm 4: Đông Hà, Trà Tân, Vũ Hòa.
- Xã nhóm 5: Mê Pu, Đa Kai, Tân Hà, Đức Chính, Nam Chính, Đức Tín.
- Xã nhóm 6: Sùng Nhơn.
9. Huyện Tánh Linh:
- Xã nhóm 5: Gia An, Nghị Đức.
- Xã nhóm 6: Đức Thuận, Đồng Kho, Đức Tân.
- Xã nhóm 7: Suối Kiết, Gia Huynh, Đức Phú, Đức Bình, Huy Khiêm, Bắc Ruộng.
- Xã nhóm 8: Măng Tố
- Xã nhóm 10: La Ngâu
10. Huyện Phú Quý:
- Xã nhóm 3: Tam Thanh, Ngũ Phụng.
- Xã nhóm 4: Long Hải.
PHỤ LỤC SỐ 3
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN TUY PHONG (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa 60.000 40.000 25.000 16.500 10.500
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa
60.000
40.000
25.000
16.500
10.500
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân 40.000 28.000 17.500 11.500 7.400
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân
40.000
28.000
17.500
11.500
7.400
Phong Phú, Phan Dũng 27.500 20.000 12.500 8.300 5.200
Phong Phú, Phan Dũng
27.500
20.000
12.500
8.300
5.200
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa 70.000 45.000 30.000 19.000 12.500
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa
70.000
45.000
30.000
19.000
12.500
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân 45.000 31.500 21.000 13.300 8.800
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân
45.000
31.500
21.000
13.300
8.800
Phong Phú, Phan Dũng 30.500 22.500 15.000 9.500 6.300
Phong Phú, Phan Dũng
30.500
22.500
15.000
9.500
6.300
3. Giá đất làm muối (bao gồm cả các chi phí về XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất được quy định theo 3 vị trí)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Chí Công 40.000 29.500 22.500
Chí Công
40.000
29.500
22.500
Vĩnh Hảo 32.000 25.000 18.500
Vĩnh Hảo
32.000
25.000
18.500
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa 25.000 12.500 3.000
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa
25.000
12.500
3.000
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân 17.500 8.500 2.100
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân
17.500
8.500
2.100
Phong Phú, Phan Dũng 12.500 6.300 1.500
Phong Phú, Phan Dũng
12.500
6.300
1.500
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa 14.000 7.000 1.700
Hòa Phú, Chí Công, Phước Thể, Hòa Minh, Bình Thạnh, Liên Hương, Phan Rí Cửa
14.000
7.000
1.700
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân 10.000 5.000 1.200
Phú Lạc, Vĩnh Hảo, Vĩnh Tân
10.000
5.000
1.200
Phong Phú, Phan Dũng 7.000 3.500 850
Phong Phú, Phan Dũng
7.000
3.500
850
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng)
- Vị trí 1: 40.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 20.000 đồng/m 2 .
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Chí Công Nhóm 2 600.000 360.000 300.000 240.000 180.000
Chí Công
Nhóm 2
600.000
360.000
300.000
240.000
180.000
Hòa Minh, Phước Thể Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Hòa Minh, Phước Thể
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
Hòa Phú, Vĩnh Tân Nhóm 4 400.000 240.000 200.000 160.000 120.000
Hòa Phú, Vĩnh Tân
Nhóm 4
400.000
240.000
200.000
160.000
120.000
Bình Thạnh, Vĩnh Hảo Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Bình Thạnh, Vĩnh Hảo
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Phú Lạc, Phong Phú Nhóm 7 100.000 60.000 50.000 40.000 30.000
Phú Lạc, Phong Phú
Nhóm 7
100.000
60.000
50.000
40.000
30.000
Phan Dũng Nhóm 8 70.000 42.000 35.000 28.000 21.000
Phan Dũng
Nhóm 8
70.000
42.000
35.000
28.000
21.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
Quốc lộ 1A
Quốc lộ 1A
1 Xã Hòa Minh Ngã ba Cầu Nam Cây xăng Lê Sinh 700
1
Xã Hòa Minh
Ngã ba Cầu Nam
Cây xăng Lê Sinh
700
Giáp cây xăng Lê Sinh UBND xã Hòa Minh 600
Giáp cây xăng Lê Sinh
UBND xã Hòa Minh
600
UBND xã Hòa Minh Giáp nhà ông Ng Văn Thiện 500
UBND xã Hòa Minh
Giáp nhà ông Ng Văn Thiện
500
Giáp nhà ông Ng. Văn Thiện Ngã ba Chí Công 500
Giáp nhà ông Ng. Văn Thiện
Ngã ba Chí Công
500
2 Xã Chí Công Ngã ba Chí Công Tượng đài 500
2
Xã Chí Công
Ngã ba Chí Công
Tượng đài
500
Các đoạn còn lại của xã 250
Các đoạn còn lại của xã
250
3 Xã Bình Thạnh Giáp xã Chí Công Giáp TT Liên Hương 250
3
Xã Bình Thạnh
Giáp xã Chí Công
Giáp TT Liên Hương
250
Xã Phú Lạc Khu dân cư Phú Lạc Đầu dốc Càng Rang 500
Xã Phú Lạc
Khu dân cư Phú Lạc
Đầu dốc Càng Rang
500
Đầu dốc Càng Rang Cầu Đại Hòa 350
Đầu dốc Càng Rang
Cầu Đại Hòa
350
Các đoạn còn lại của xã 250
Các đoạn còn lại của xã
250
5 Xã Phước Thể Cầu Đại Hòa Cầu Mương Cái 450
5
Xã Phước Thể
Cầu Đại Hòa
Cầu Mương Cái
450
Các đoạn còn lại của xã 250
Các đoạn còn lại của xã
250
6 Xã Vĩnh Hảo Ngã ba Cây Sộp Cầu Vĩnh Hảo 1 400
6
Xã Vĩnh Hảo
Ngã ba Cây Sộp
Cầu Vĩnh Hảo 1
400
Cầu Vĩnh Hảo 1 Ngã tư vào hồ đá Bạc 450
Cầu Vĩnh Hảo 1
Ngã tư vào hồ đá Bạc
450
Các đoạn còn lại của xã 300
Các đoạn còn lại của xã
300
7 Xã Vĩnh Tân Cầu Vĩnh Hảo 1 Trung tâm Nhiệt điện Vĩnh Tân 450
7
Xã Vĩnh Tân
Cầu Vĩnh Hảo 1
Trung tâm Nhiệt điện Vĩnh Tân
450
Cầu Bà Bổn 2 Hết KDC trung tâm xã 450
Cầu Bà Bổn 2
Hết KDC trung tâm xã
450
Các đoạn còn lại của xã 300
Các đoạn còn lại của xã
300
Tỉnh lộ 706 (Tỉnh lộ 716)
Tỉnh lộ 706 (Tỉnh lộ 716)
1 Xã Hòa Phú Khu dân cư Cầu Sông Lũy 320
1
Xã Hòa Phú
Khu dân cư
Cầu Sông Lũy
320
Các đoạn còn lại của xã 300
Các đoạn còn lại của xã
300
2 Xã Hòa Minh Toàn bộ địa phận xã 300
2
Xã Hòa Minh
Toàn bộ địa phận xã
300
3 Xã Chí Công Khu dân cư A2 Ngã 3 cây xăng Bình Phong 700
3
Xã Chí Công
Khu dân cư A2
Ngã 3 cây xăng Bình Phong
700
Các đoạn còn lại của xã 300
Các đoạn còn lại của xã
300
4 Xã Bình Thạnh Toàn bộ địa phận xã 300
4
Xã Bình Thạnh
Toàn bộ địa phận xã
300
Đường liên xã (đường nhựa, bê tông rộng 6 m)
Đường liên xã (đường nhựa, bê tông rộng 6 m)
1 Xã Phước Thể Giáp Quốc lộ 1A Cua xóm Rau (Nhà Trần Hào Kiệt) 320
1
Xã Phước Thể
Giáp Quốc lộ 1A
Cua xóm Rau (Nhà Trần Hào Kiệt)
320
Cua xóm Rau (Nhà Trần Hào Kiệt) Ngã tư chợ 360
Cua xóm Rau (Nhà Trần Hào Kiệt)
Ngã tư chợ
360
Ngã tư chợ Trạm Y tế cũ 600
Ngã tư chợ
Trạm Y tế cũ
600
Ngã tư chợ Nhà Võ Thành Danh 550
Ngã tư chợ
Nhà Võ Thành Danh
550
Ngã tư chợ Nhà Trần Đức 500
Ngã tư chợ
Nhà Trần Đức
500
2 Xã Phú Lạc Giáp ngã 4 Liên Hương UBND xã Phú Lạc 350
2
Xã Phú Lạc
Giáp ngã 4 Liên Hương
UBND xã Phú Lạc
350
UBND xã Phú Lạc Chùa Phú Sơn 250
UBND xã Phú Lạc
Chùa Phú Sơn
250
Chùa Phú Sơn Cầu Đen 150
Chùa Phú Sơn
Cầu Đen
150
Giáp thị trấn Liên Hương (BQL Công trình công cộng) Hết thôn Vĩnh Hanh 250
Giáp thị trấn Liên Hương (BQL Công trình công cộng)
Hết thôn Vĩnh Hanh
250
3 Xã Bình Thạnh Giáp đường ĐT 706 (ĐT 712) Ngã tư nhà trọ Ngọc Vân 1.400
3
Xã Bình Thạnh
Giáp đường ĐT 706 (ĐT 712)
Ngã tư nhà trọ Ngọc Vân
1.400
Ngã tư nhà trọ Ngọc Vân Ngã tư Chùa Cổ Thạch 2.000
Ngã tư nhà trọ Ngọc Vân
Ngã tư Chùa Cổ Thạch
2.000
Ngã tư Chùa Cổ Thạch Nhà trọ Minh Hà 1.400
Ngã tư Chùa Cổ Thạch
Nhà trọ Minh Hà
1.400
3. Giá đất ở đô thị
a. Thị trấn Liên Hương
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bà Triệu Cả con đường 300
1
Bà Triệu
Cả con đường
300
2 Bùi Viện Cả con đường 400
2
Bùi Viện
Cả con đường
400
3 Cao Bá Quát Cả con đường 450
3
Cao Bá Quát
Cả con đường
450
4 Đinh Tiên Hoàng Cả con đường 450
4
Đinh Tiên Hoàng
Cả con đường
450
5 Đường 17/4 Nguyễn Huệ Trần Quý Cáp 850
5
Đường 17/4
Nguyễn Huệ
Trần Quý Cáp
850
6 Đường 17/4 Trần Quý Cáp Nguyễn Văn Trỗi 600
6
Đường 17/4
Trần Quý Cáp
Nguyễn Văn Trỗi
600
7 Đường 17/4 Đoạn còn lại 600
7
Đường 17/4
Đoạn còn lại
600
8 Đường 17/4 Quốc lộ 1A Nguyễn Huệ 1.500
8
Đường 17/4
Quốc lộ 1A
Nguyễn Huệ
1.500
9 Đường số 1 (KP 14) Bùi Viện Kè biển 300
9
Đường số 1 (KP 14)
Bùi Viện
Kè biển
300
10 Đường số 2 (KP 3) Trần Quý Cáp Nhà Phạm Văn Dũng 300
10
Đường số 2 (KP 3)
Trần Quý Cáp
Nhà Phạm Văn Dũng
300
11 Đường số 3 (KP 3) Đường 17/4 Trần Quý Cáp 300
11
Đường số 3 (KP 3)
Đường 17/4
Trần Quý Cáp
300
12 Hai Bà Trưng Cả con đường 600
12
Hai Bà Trưng
Cả con đường
600
13 Hải Thượng Lãn Ông Đường 17/4 Võ Thị Sáu 1.500
13
Hải Thượng Lãn Ông
Đường 17/4
Võ Thị Sáu
1.500
14 Hải Thượng Lãn Ông Ban Quản lý CTCC Đường 17/4 650
14
Hải Thượng Lãn Ông
Ban Quản lý CTCC
Đường 17/4
650
15 Hải Thượng Lãn Ông Võ Thị Sáu Nguyễn Trãi 600
15
Hải Thượng Lãn Ông
Võ Thị Sáu
Nguyễn Trãi
600
16 Hoàng Hoa Thám Cả con đường 450
16
Hoàng Hoa Thám
Cả con đường
450
17 Huỳnh Thúc Kháng Cả con đường 450
17
Huỳnh Thúc Kháng
Cả con đường
450
18 Lê Duẩn Cả con đường 1.700
18
Lê Duẩn
Cả con đường
1.700
19 Lê Hồng Phong Đường 17/4 Nguyễn Tri Phương 450
19
Lê Hồng Phong
Đường 17/4
Nguyễn Tri Phương
450
20 Lê Hồng Phong Đoạn còn lại 270
20
Lê Hồng Phong
Đoạn còn lại
270
21 Lê Lai Hải Thượng Lãn Ông Lê Duẩn 1.100
21
Lê Lai
Hải Thượng Lãn Ông
Lê Duẩn
1.100
22 Lê Lai Đoạn còn lại 600
22
Lê Lai
Đoạn còn lại
600
23 Lý Thường Kiệt Cả con đường 450
23
Lý Thường Kiệt
Cả con đường
450
24 Lý Tự Trọng Cả con đường 450
24
Lý Tự Trọng
Cả con đường
450
25 Ngô Gia Tự Cả con đường 400
25
Ngô Gia Tự
Cả con đường
400
26 Ngô Quyền Cả con đường 600
26
Ngô Quyền
Cả con đường
600
27 Ngô Sỹ Liên Cả con đường 450
27
Ngô Sỹ Liên
Cả con đường
450
28 Nguyễn Huệ Nguyễn Văn Trỗi Lý Thường Kiệt 750
28
Nguyễn Huệ
Nguyễn Văn Trỗi
Lý Thường Kiệt
750
29 Nguyễn Huệ Đường 17/4 Nguyễn Văn Trỗi 1.100
29
Nguyễn Huệ
Đường 17/4
Nguyễn Văn Trỗi
1.100
30 Nguyễn Bỉnh Khiêm Đoạn còn lại 400
30
Nguyễn Bỉnh Khiêm
Đoạn còn lại
400
31 Nguyễn Đình Chiểu Cả con đường 600
31
Nguyễn Đình Chiểu
Cả con đường
600
32 Nguyễn Du Cả con đường 600
32
Nguyễn Du
Cả con đường
600
33 Nguyễn Huệ Đoạn còn lại 500
33
Nguyễn Huệ
Đoạn còn lại
500
34 Nguyễn Lữ Cả con đường 800
34
Nguyễn Lữ
Cả con đường
800
35 Nguyễn Thái Học Cả con đường 400
35
Nguyễn Thái Học
Cả con đường
400
36 Nguyễn Thị Minh Khai Nguyễn Huệ Quốc lộ 1A 550
36
Nguyễn Thị Minh Khai
Nguyễn Huệ
Quốc lộ 1A
550
37 Nguyễn Thị Minh Khai Đoạn còn lại 400
37
Nguyễn Thị Minh Khai
Đoạn còn lại
400
38 Nguyễn Trãi Cả con đường 450
38
Nguyễn Trãi
Cả con đường
450
39 Nguyễn Tri Phương Trần Hưng Đạo Trần Phú 600
39
Nguyễn Tri Phương
Trần Hưng Đạo
Trần Phú
600
40 Nguyễn Tri Phương Đoạn còn lại 450
40
Nguyễn Tri Phương
Đoạn còn lại
450
41 Nguyễn Văn Trỗi Lê Hồng Phong Trần Phú 600
41
Nguyễn Văn Trỗi
Lê Hồng Phong
Trần Phú
600
42 Nguyễn Văn Trỗi Hải Thượng Lãn Ông Nguyễn Đình Chiểu 600
42
Nguyễn Văn Trỗi
Hải Thượng Lãn Ông
Nguyễn Đình Chiểu
600
43 Nguyễn Văn Trỗi Đoạn còn lại 400
43
Nguyễn Văn Trỗi
Đoạn còn lại
400
44 Nguyễn Văn Trỗi Trần Phú Hai Bà Trưng 800
44
Nguyễn Văn Trỗi
Trần Phú
Hai Bà Trưng
800
45 Phạm Hồng Thái Cả con đường 450
45
Phạm Hồng Thái
Cả con đường
450
46 Phạm Ngọc Thạch Cả con đường 450
46
Phạm Ngọc Thạch
Cả con đường
450
47 Phan Bội Châu Cả con đường 550
47
Phan Bội Châu
Cả con đường
550
48 Phan Chu Trinh Cả con đường 450
48
Phan Chu Trinh
Cả con đường
450
49 Quốc lộ 1A Nguyễn Thị Minh Khai Hết thị trấn 800
49
Quốc lộ 1A
Nguyễn Thị Minh Khai
Hết thị trấn
800
50 Quốc lộ 1A Nguyễn Thị Minh Khai Cua Long Tỉnh 600
50
Quốc lộ 1A
Nguyễn Thị Minh Khai
Cua Long Tỉnh
600
51 Thủ Khoa Huân Cả con đường 600
51
Thủ Khoa Huân
Cả con đường
600
52 Trần Phú Đài Truyền hình Lý Thường Kiệt 800
52
Trần Phú
Đài Truyền hình
Lý Thường Kiệt
800
53 Trần Bình Trọng Lê Duẩn Ngô Quyền 800
53
Trần Bình Trọng
Lê Duẩn
Ngô Quyền
800
54 Trần Bình Trọng Đoạn còn lại 500
54
Trần Bình Trọng
Đoạn còn lại
500
55 Trần Hưng Đạo Đường 17/4 Nguyễn Tri Phương 450
55
Trần Hưng Đạo
Đường 17/4
Nguyễn Tri Phương
450
56 Trần Hưng Đạo Đoạn còn lại 280
56
Trần Hưng Đạo
Đoạn còn lại
280
57 Trần Phú Đoạn còn lại 450
57
Trần Phú
Đoạn còn lại
450
58 Trần Quý Cáp Cả con đường 450
58
Trần Quý Cáp
Cả con đường
450
59 Triệu Quang Phục Cả con đường 300
59
Triệu Quang Phục
Cả con đường
300
60 Võ Thị Sáu Nguyễn Huệ Lê Duẩn 1.500
60
Võ Thị Sáu
Nguyễn Huệ
Lê Duẩn
1.500
61 Võ Thị Sáu Trần Phú Nguyễn Huệ 1.100
61
Võ Thị Sáu
Trần Phú
Nguyễn Huệ
1.100
62 Võ Thị Sáu Lê Duẩn Hai Bà Trưng 800
62
Võ Thị Sáu
Lê Duẩn
Hai Bà Trưng
800
63 Võ Thị Sáu Hai Bà Trưng Hạt QL đường bộ 650
63
Võ Thị Sáu
Hai Bà Trưng
Hạt QL đường bộ
650
64 Võ Thị Sáu Đoạn còn lại (Hạt QL đường bộ) Giáp xã Bình Thạnh 400
64
Võ Thị Sáu
Đoạn còn lại (Hạt QL đường bộ)
Giáp xã Bình Thạnh
400
65 Các con đường còn lại rộng ≥ 4 m Cả con đường 250
65
Các con đường còn lại rộng ≥ 4 m
Cả con đường
250
b. Thị trấn Phan Rí Cửa
Số TT Loại đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Loại đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bà Triệu Lê Lai Thống Nhất 1.650
1
Bà Triệu
Lê Lai
Thống Nhất
1.650
2 Bà Triệu Thống Nhất Trần Hưng Đạo 900
2
Bà Triệu
Thống Nhất
Trần Hưng Đạo
900
3 Bạch Đằng Đinh Tiên Hoàng Ban Quản lý Cảng cá 1.700
3
Bạch Đằng
Đinh Tiên Hoàng
Ban Quản lý Cảng cá
1.700
4 Bạch Đằng Ngã ba hẻm 108 Đinh Tiên Hoàng 1.300
4
Bạch Đằng
Ngã ba hẻm 108
Đinh Tiên Hoàng
1.300
5 Bạch Đằng Đoạn còn lại Nâng lên từ loại 4 900
5
Bạch Đằng
Đoạn còn lại
Nâng lên từ loại 4
900
6 Bùi Thị Xuân Cả con đường // 450
6
Bùi Thị Xuân
Cả con đường
//
450
7 Cao Bá Quát Phan Bội Châu Cuối đường 500
7
Cao Bá Quát
Phan Bội Châu
Cuối đường
500
8 Đề Thám Nguyễn Văn Trỗi Nguyễn Trường Tộ 750
8
Đề Thám
Nguyễn Văn Trỗi
Nguyễn Trường Tộ
750
9 Đề Thám Đoạn còn lại 500
9
Đề Thám
Đoạn còn lại
500
10 Đinh Tiên Hoàng Trần Hưng Đạo Bạch Đằng 900
10
Đinh Tiên Hoàng
Trần Hưng Đạo
Bạch Đằng
900
11 Đường ra biển Lý Thường Kiệt Nguyễn Bỉnh Khiêm 350
11
Đường ra biển
Lý Thường Kiệt
Nguyễn Bỉnh Khiêm
350
12 Hai Bà Trưng Lê Lai Thống Nhất 1.700
12
Hai Bà Trưng
Lê Lai
Thống Nhất
1.700
13 Hải Thượng Lãn Ông Cả con đường 550
13
Hải Thượng Lãn Ông
Cả con đường
550
14 Hàm Nghi Nguyễn Trường Tộ Cuối đường 750
14
Hàm Nghi
Nguyễn Trường Tộ
Cuối đường
750
15 Huỳnh Thúc Kháng Đề Thám Cuối đường 500
15
Huỳnh Thúc Kháng
Đề Thám
Cuối đường
500
16 Lê Hồng Phong Cả con đường // 500
16
Lê Hồng Phong
Cả con đường
//
500
17 Lê Lai Nguyễn Văn Trỗi Quang Trung 1.300
17
Lê Lai
Nguyễn Văn Trỗi
Quang Trung
1.300
18 Lê Lợi Thành Thái Trần Hưng Đạo 1.300
18
Lê Lợi
Thành Thái
Trần Hưng Đạo
1.300
19 Lê Lợi Trần Hưng Đạo Bạch Đằng 900
19
Lê Lợi
Trần Hưng Đạo
Bạch Đằng
900
20 Lý Thường Kiệt Lê Lai Ngô Gia Tự 1.300
20
Lý Thường Kiệt
Lê Lai
Ngô Gia Tự
1.300
21 Lý Thường Kiệt Ngô Gia Tự Cuối đường 850
21
Lý Thường Kiệt
Ngô Gia Tự
Cuối đường
850
22 Lý Tự Trọng Cả con đường // 500
22
Lý Tự Trọng
Cả con đường
//
500
23 Ngô Gia Tự Cả con đường 500
23
Ngô Gia Tự
Cả con đường
500
24 Ngô Quyền Cả con đường // 500
24
Ngô Quyền
Cả con đường
//
500
25 Ngô Sỹ Liên Cả con đường // 500
25
Ngô Sỹ Liên
Cả con đường
//
500
26 Nguyễn Bỉnh Khiêm Phan Bội Châu Cuối đường 500
26
Nguyễn Bỉnh Khiêm
Phan Bội Châu
Cuối đường
500
27 Nguyễn Đình Chiểu Cả con đường 450
27
Nguyễn Đình Chiểu
Cả con đường
450
28 Nguyễn Du Lý Thường Kiệt Quang Trung 500
28
Nguyễn Du
Lý Thường Kiệt
Quang Trung
500
29 Nguyễn Thái Học Bà Triệu Hai Bà Trưng 1.700
29
Nguyễn Thái Học
Bà Triệu
Hai Bà Trưng
1.700
30 Nguyễn Thái Học Nguyễn Văn Trỗi Bà Triệu 1.300
30
Nguyễn Thái Học
Nguyễn Văn Trỗi
Bà Triệu
1.300
31 Nguyễn Thái Học Hai Bà Trưng Quang Trung 1.300
31
Nguyễn Thái Học
Hai Bà Trưng
Quang Trung
1.300
32 Nguyễn Thị Minh Khai Cả con đường 700
32
Nguyễn Thị Minh Khai
Cả con đường
700
33 Nguyễn Trường Tộ Đề Thám Bạch Đằng 850
33
Nguyễn Trường Tộ
Đề Thám
Bạch Đằng
850
34 Nguyễn Văn Trỗi Trần Hưng Đạo Nhà trẻ Bông Mai 1.700
34
Nguyễn Văn Trỗi
Trần Hưng Đạo
Nhà trẻ Bông Mai
1.700
35 Phạm Ngọc Thạch Cả con đường 700
35
Phạm Ngọc Thạch
Cả con đường
700
36 Phạm Ngũ Lão Thống Nhất Trần Hưng Đạo 900
36
Phạm Ngũ Lão
Thống Nhất
Trần Hưng Đạo
900
37 Phạm Ngũ Lão Trần Hưng Đạo Bạch Đằng 700
37
Phạm Ngũ Lão
Trần Hưng Đạo
Bạch Đằng
700
38 Phạm Ngũ Lão Quang Trung Thống Nhất 700
38
Phạm Ngũ Lão
Quang Trung
Thống Nhất
700
39 Phan Bội Châu Cả con đường // 500
39
Phan Bội Châu
Cả con đường
//
500
40 Phan Chu Trinh Cả con đường // 500
40
Phan Chu Trinh
Cả con đường
//
500
41 Phan Đình Phùng Cả con đường // 500
41
Phan Đình Phùng
Cả con đường
//
500
42 Quang Trung Trần Hưng Đạo Phan Bội Châu 1.700
42
Quang Trung
Trần Hưng Đạo
Phan Bội Châu
1.700
43 Quang Trung Ngô Gia Tự Cuối đường 1.750
43
Quang Trung
Ngô Gia Tự
Cuối đường
1.750
44 Quang Trung Phan Bội Châu Ngô Gia Tự 1.300
44
Quang Trung
Phan Bội Châu
Ngô Gia Tự
1.300
45 Thành Thái Lê Lợi Nguyễn Trường Tộ 900
45
Thành Thái
Lê Lợi
Nguyễn Trường Tộ
900
46 Thống Nhất Nguyễn Thị Minh Khai Quang Trung 1.700
46
Thống Nhất
Nguyễn Thị Minh Khai
Quang Trung
1.700
47 Thống Nhất Cầu Nam Nguyễn Thị Minh Khai 1.300
47
Thống Nhất
Cầu Nam
Nguyễn Thị Minh Khai
1.300
48 Thống Nhất Quang Trung Cuối đường 950
48
Thống Nhất
Quang Trung
Cuối đường
950
49 Trần Hưng Đạo Bà Triệu Lê Lợi 1.700
49
Trần Hưng Đạo
Bà Triệu
Lê Lợi
1.700
50 Trần Hưng Đạo Cầu Nam Bà Triệu 950
50
Trần Hưng Đạo
Cầu Nam
Bà Triệu
950
51 Trần Hưng Đạo Đoạn còn lại 650
51
Trần Hưng Đạo
Đoạn còn lại
650
52 Trần Phú Cả con đường 500
52
Trần Phú
Cả con đường
500
53 Trần Quốc Toản Cả con đường // 500
53
Trần Quốc Toản
Cả con đường
//
500
54 Trần Quý Cáp Cả con đường 550
54
Trần Quý Cáp
Cả con đường
550
55 Triệu Quang Phục Cả con đường 500
55
Triệu Quang Phục
Cả con đường
500
56 Võ Thị Sáu Cả con đường 500
56
Võ Thị Sáu
Cả con đường
500
57 Các đường nhựa còn lại của thị trấn rộng ≥ 4 m Cả con đường 350
57
Các đường nhựa còn lại của thị trấn rộng ≥ 4 m
Cả con đường
350
58 Các đường đất còn lại của thị trấn rộng ≥ 4 m Cả con đường 250
58
Các đường đất còn lại của thị trấn rộng ≥ 4 m
Cả con đường
250
4. Giá đất du lịch
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
STT Khu vực Giá đất 70 năm
STT
Khu vực
Giá đất 70 năm
A Nhóm đất du lịch ven biển
A
Nhóm đất du lịch ven biển
I Vị trí 1: các khu du lịch gáp biển
I
Vị trí 1: các khu du lịch gáp biển
01 Phan Rí Cửa, Chí Công, Hòa Phú, Vĩnh Tân, Hòa Minh 237
01
Phan Rí Cửa, Chí Công, Hòa Phú, Vĩnh Tân, Hòa Minh
237
02 Xã Bình Thạnh 460
02
Xã Bình Thạnh
460
II Vị trí 2: các khu du lịch không tiếp giáp biển tính bằng 70% giá đất vị trí 1
II
Vị trí 2: các khu du lịch không tiếp giáp biển tính bằng 70% giá đất vị trí 1
B Nhóm đất du lịch ven các hồ chứa nước
B
Nhóm đất du lịch ven các hồ chứa nước
01 Hồ Sông Lòng Sông 66
01
Hồ Sông Lòng Sông
66
02 Hồ Đá Bạc 39
02
Hồ Đá Bạc
39
PHỤ LỤC SỐ 4
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN BẮC BÌNH (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn 55.000 36.000 24.000 15.000 7.000
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn
55.000
36.000
24.000
15.000
7.000
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong 34.000 25.200 16.800 10.500 4.900
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong
34.000
25.200
16.800
10.500
4.900
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình 27.000 18.000 12.000 7.500 3.500
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình
27.000
18.000
12.000
7.500
3.500
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn 55.000 40.000 25.000 15.000 7.000
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn
55.000
40.000
25.000
15.000
7.000
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong 38.000 28.000 17.500 10.500 4.900
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong
38.000
28.000
17.500
10.500
4.900
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình 27.000 20.000 12.500 7.500 3.500
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình
27.000
20.000
12.500
7.500
3.500
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn 25.000 12.500 3.000
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn
25.000
12.500
3.000
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong 17.500 8.500 2.100
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong
17.500
8.500
2.100
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình 12.500 6.300 1.500
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình
12.500
6.300
1.500
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn 14.000 7.000 1.700
Phan Thanh, Phan Hiệp, Phan Rí Thành, Hồng Thái, Chợ Lầu, Lương Sơn
14.000
7.000
1.700
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong 10.000 5.000 1.200
Hải Ninh, Bình Tân, Phan Hòa, Hòa Thắng, Sông Lũy, Bình An, Hồng Phong
10.000
5.000
1.200
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình 7.000 3.500 850
Phan Sơn, Phan Tiến, Phan Lâm, Phan Điền, Sông Bình
7.000
3.500
850
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng)
- Vị trí 1: 40.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 20.000 đồng/m 2 .
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Hải Ninh Nhóm 2 600.000 360.000 300.000 240.000 180.000
Hải Ninh
Nhóm 2
600.000
360.000
300.000
240.000
180.000
Hòa Thắng, Phan Rí Thành, Phan Hiệp, Phan Thanh, Hồng Thái, Phan Hòa Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Hòa Thắng, Phan Rí Thành, Phan Hiệp, Phan Thanh, Hồng Thái, Phan Hòa
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
Bình Tân, Sông Lũy Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Bình Tân, Sông Lũy
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Sông Bình Nhóm 6 200.000 120.000 100.000 80.000 60.000
Sông Bình
Nhóm 6
200.000
120.000
100.000
80.000
60.000
Bình An, Hồng Phong Nhóm 8 70.000 42.000 35.000 28.000 21.000
Bình An, Hồng Phong
Nhóm 8
70.000
42.000
35.000
28.000
21.000
Phan Điền, Phan Tiến, Phan Sơn, Phan Lâm. Nhóm 9 50.000 30.000 25.000 20.000 15.000
Phan Điền, Phan Tiến, Phan Sơn, Phan Lâm.
Nhóm 9
50.000
30.000
25.000
20.000
15.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1.
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
I Quốc lộ 1A
I
Quốc lộ 1A
1 Xã Bình Tân Km 1.666 Km 1668 350
1
Xã Bình Tân
Km 1.666
Km 1668
350
Các đoạn còn lại của xã 300
Các đoạn còn lại của xã
300
2 Xã Sông Lũy Cầu ông Vạc Cầu ông Võng 300
2
Xã Sông Lũy
Cầu ông Vạc
Cầu ông Võng
300
3 Xã Hồng Thái Giáp Đài liệt sỹ Hồng Thái Cầu Sông Lũy 600
3
Xã Hồng Thái
Giáp Đài liệt sỹ Hồng Thái
Cầu Sông Lũy
600
Ngã 3 đi cầu treo Đài liệt sỹ Hồng Thái 450
Ngã 3 đi cầu treo
Đài liệt sỹ Hồng Thái
450
Các đoạn còn lại 240
Các đoạn còn lại
240
4 Xã Phan Thanh Ngã 3 đi cầu treo Đài liệt sỹ Hồng Thái 450
4
Xã Phan Thanh
Ngã 3 đi cầu treo
Đài liệt sỹ Hồng Thái
450
Các đoạn còn lại 240
Các đoạn còn lại
240
5 Xã Phan Hiệp Nhà Văn hóa Trung tâm giáo dục TX 800
5
Xã Phan Hiệp
Nhà Văn hóa
Trung tâm giáo dục TX
800
Các đoạn còn lại của xã 600
Các đoạn còn lại của xã
600
6 Xã Phan Rí Thành Cây xăng Kim Tài Cầu Sông Cạn 600
6
Xã Phan Rí Thành
Cây xăng Kim Tài
Cầu Sông Cạn
600
Cầu Sông Cạn Chùa Bà 800
Cầu Sông Cạn
Chùa Bà
800
Chùa Bà Phía tây KDC Tòng Lâm 600
Chùa Bà
Phía tây KDC Tòng Lâm
600
Phía tây KDC Tòng Lâm Cầu Sông Đồng 1.000
Phía tây KDC Tòng Lâm
Cầu Sông Đồng
1.000
Cây xăng Kim Tài Thôn Bình Hiếu 450
Cây xăng Kim Tài
Thôn Bình Hiếu
450
II Tỉnh lộ 716 (706 cũ)
II
Tỉnh lộ 716 (706 cũ)
1 Xã Hồng Phong Tuyến đường 716 (2,7 km) 150
1
Xã Hồng Phong
Tuyến đường 716 (2,7 km)
150
2 Xã Hòa Thắng Giáp xã Hồng Phong Ngã ba đi Hồng Phong 250
2
Xã Hòa Thắng
Giáp xã Hồng Phong
Ngã ba đi Hồng Phong
250
Ngã ba đi Hồng Phong Ngã tư Hồng Lâm tính thêm 1.000m hướng Hồng Thắng 700
Ngã ba đi Hồng Phong
Ngã tư Hồng Lâm tính thêm 1.000m hướng Hồng Thắng
700
Ngã tư Hồng Lâm + 1.000m hướng Hồng Thắng Tính thêm 2.000m hướng Hồng Thắng 500
Ngã tư Hồng Lâm + 1.000m hướng Hồng Thắng
Tính thêm 2.000m hướng Hồng Thắng
500
Các đoạn còn lại của xã 300
Các đoạn còn lại của xã
300
III Tỉnh lộ 715
III
Tỉnh lộ 715
1 Xã Hòa Thắng Ngã 4 Hồng Lâm Ban QLR Lê Hồng Phong tính thêm 1.000m 400
1
Xã Hòa Thắng
Ngã 4 Hồng Lâm
Ban QLR Lê Hồng Phong tính thêm 1.000m
400
Đoạn còn lại của xã 400
Đoạn còn lại của xã
400
2 Xã Sông Bình Cầu Vượt Nhà ông Nguyễn Đức Vinh 200
2
Xã Sông Bình
Cầu Vượt
Nhà ông Nguyễn Đức Vinh
200
Đoạn còn lại của xã 150
Đoạn còn lại của xã
150
3 Xã Phan Sơn Ngã 3 Dốc Đá Khu tái định cư 150
3
Xã Phan Sơn
Ngã 3 Dốc Đá
Khu tái định cư
150
Xã Phan Lâm Đoạn còn lại của xã 100
Xã Phan Lâm
Đoạn còn lại của xã
100
4 Xã Hồng Phong Đường 716 Giáp xã Hàm Đức 100
4
Xã Hồng Phong
Đường 716
Giáp xã Hàm Đức
100
IV Tỉnh lộ Quốc lộ 1A – Phan Sơn
IV
Tỉnh lộ Quốc lộ 1A – Phan Sơn
1 Xã Phan Hiệp Hết con đường (Từ nhà Văn hóa đến cống mương thôn Hòa Thuận) 450
1
Xã Phan Hiệp
Hết con đường (Từ nhà Văn hóa đến cống mương thôn Hòa Thuận)
450
2 Xã Hải Ninh Giáp ranh giới TT Chợ Lầu Hết phần đất trụ sở thôn Hải Xuân 600
2
Xã Hải Ninh
Giáp ranh giới TT Chợ Lầu
Hết phần đất trụ sở thôn Hải Xuân
600
Phía Nam trụ sở xã Hải Ninh Ngã ba Phan Điền – Bình An 800
Phía Nam trụ sở xã Hải Ninh
Ngã ba Phan Điền – Bình An
800
Ngã ba Phan Điền – Bình An Giáp ranh xã Bình An 400
Ngã ba Phan Điền – Bình An
Giáp ranh xã Bình An
400
3 Xã Bình An Giáp xã Hải Ninh (Km 12) Sông Cà Giây 200
3
Xã Bình An
Giáp xã Hải Ninh (Km 12)
Sông Cà Giây
200
Đoạn đường còn lại 100
Đoạn đường còn lại
100
4 Xã Phan Lâm Giáp ranh giới xã Bình An Ngã ba Dốc đá 100
4
Xã Phan Lâm
Giáp ranh giới xã Bình An
Ngã ba Dốc đá
100
V Tỉnh lộ Sông Lũy – Phan Tiến
V
Tỉnh lộ Sông Lũy – Phan Tiến
1 Xã Sông Lũy Ngã ba Sông Lũy Giáp đường sắt 200
1
Xã Sông Lũy
Ngã ba Sông Lũy
Giáp đường sắt
200
Đường sắt Giáp ranh Phan Tiến 150
Đường sắt
Giáp ranh Phan Tiến
150
2 Xã Phan Tiến Ranh giới xã Sông Lũy Khu trung tâm xã 100
2
Xã Phan Tiến
Ranh giới xã Sông Lũy
Khu trung tâm xã
100
VI Đường nhựa Huyện lộ ≥ 6m
VI
Đường nhựa Huyện lộ ≥ 6m
1 Xã Bình Tân Lộ giới đường sắt + 1,5 km hướng đi xã Phan Tiến 200
1
Xã Bình Tân
Lộ giới đường sắt
+ 1,5 km hướng đi xã Phan Tiến
200
2 Xã Bình An Trạm Y tế Cổng thôn An Hòa 200
2
Xã Bình An
Trạm Y tế
Cổng thôn An Hòa
200
b. Các tuyến đường trung tâm xã:
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Xã Hòa Thắng Đoạn đường Giá đất
Xã Hòa Thắng
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Ngã tư chùa Bình Sơn Giáp đồn Biên Phòng 436 1.000
1
Ngã tư chùa Bình Sơn
Giáp đồn Biên Phòng 436
1.000
2 Ngã ba đài Liệt Sĩ Hải sản cũ 800
2
Ngã ba đài Liệt Sĩ
Hải sản cũ
800
3 Ngã 3 đường 716 Giáp đường Hải sản cũ 600
3
Ngã 3 đường 716
Giáp đường Hải sản cũ
600
4 Đường 135 thôn Hồng Lâm 500
4
Đường 135 thôn Hồng Lâm
500
3. Giá đất ở đô thị
a. Thị trấn Chợ Lầu
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Âu Dương Lân Trần Quang Diệu Lương Văn Năm 300
1
Âu Dương Lân
Trần Quang Diệu
Lương Văn Năm
300
2 Bùi Thị Xuân Cả con đường 300
2
Bùi Thị Xuân
Cả con đường
300
3 Các nhánh nối đường Lê Hồng Phong Lê Hồng Phong Hà Huy Tập 640
3
Các nhánh nối đường Lê Hồng Phong
Lê Hồng Phong
Hà Huy Tập
640
4 Cao Hành Trần Phú Tô Thị Quỳnh 420
4
Cao Hành
Trần Phú
Tô Thị Quỳnh
420
5 Chu Văn An Cả con đường 420
5
Chu Văn An
Cả con đường
420
6 Đặng Văn Lãnh Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 280
6
Đặng Văn Lãnh
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
280
7 Đoàn Thị Điểm Cả con đường 200
7
Đoàn Thị Điểm
Cả con đường
200
8 Đổng Dậu Cả con đường 280
8
Đổng Dậu
Cả con đường
280
9 Đường 18/4 Cả con đường 960
9
Đường 18/4
Cả con đường
960
10 Đường 292 Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 200
10
Đường 292
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
200
11 Đường Đ1 Lý Thường Kiệt Thôn Xuân Quang (Nhà ông Chính) 960
11
Đường Đ1
Lý Thường Kiệt
Thôn Xuân Quang (Nhà ông Chính)
960
12 Đường E1, E2,E3 Cả con đường 800
12
Đường E1, E2,E3
Cả con đường
800
13 Đường liên xã đi xã Bình An Đài PTTH mới Giếng làng Xuân Quang 280
13
Đường liên xã đi xã Bình An
Đài PTTH mới
Giếng làng Xuân Quang
280
14 Đường nối Hà Huy Tập Nhà nghỉ Tuấn Linh 480
14
Đường nối Hà Huy Tập
Nhà nghỉ Tuấn Linh
480
15 Đường nối Huỳnh Thúc Kháng Nhà ông Hầu Nhà Tuấn Hạnh 280
15
Đường nối Huỳnh Thúc Kháng
Nhà ông Hầu
Nhà Tuấn Hạnh
280
16 Đường nối Nguyễn Hữu Cảnh Nhà Phước Diên Trường TH Xuân Hội 280
16
Đường nối Nguyễn Hữu Cảnh
Nhà Phước Diên
Trường TH Xuân Hội
280
17 Đường nối Nguyễn Hữu Cảnh Trường TH Xuân Hội Chùa Xuân An 120
17
Đường nối Nguyễn Hữu Cảnh
Trường TH Xuân Hội
Chùa Xuân An
120
18 Hà Huy Tập Nguyễn Tất Thành Võ Hữu 800
18
Hà Huy Tập
Nguyễn Tất Thành
Võ Hữu
800
19 Hải Thượng Lãn Ông Cả con đường 800
19
Hải Thượng Lãn Ông
Cả con đường
800
20 Huỳnh Thị Khá Cả con đường 200
20
Huỳnh Thị Khá
Cả con đường
200
21 Huỳnh Thúc Kháng Cả con đường 640
21
Huỳnh Thúc Kháng
Cả con đường
640
22 Lê Hồng Phong Nguyễn Hữu Cảnh Đường Đ1 800
22
Lê Hồng Phong
Nguyễn Hữu Cảnh
Đường Đ1
800
23 Lê Thánh Tôn Nguyễn Tất Thành (Bến Xe) Nguyễn Hữu Cảnh (chùa Tường Xuân) 420
23
Lê Thánh Tôn
Nguyễn Tất Thành (Bến Xe)
Nguyễn Hữu Cảnh (chùa Tường Xuân)
420
24 Lê Thị Hồng Gấm Cả con đường 200
24
Lê Thị Hồng Gấm
Cả con đường
200
25 Lương Văn Năm Chu Văn An (nhà ô.Châu) Nhà bà Hiền (ô. Đồng) 280
25
Lương Văn Năm
Chu Văn An (nhà ô.Châu)
Nhà bà Hiền (ô. Đồng)
280
26 Lương Văn Năm (TD2.1) Hải Thượng Lãn Ông Lê Hồng Phong 800
26
Lương Văn Năm (TD2.1)
Hải Thượng Lãn Ông
Lê Hồng Phong
800
27 Lý Thường Kiệt Nguyễn Tất Thành Giáp xã Hải Ninh 640
27
Lý Thường Kiệt
Nguyễn Tất Thành
Giáp xã Hải Ninh
640
28 Lý Thường Kiệt Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 280
28
Lý Thường Kiệt
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
280
29 Lý Tự Trọng Cả con đường 640
29
Lý Tự Trọng
Cả con đường
640
30 Mai Xuân Thưởng Cả con đường 280
30
Mai Xuân Thưởng
Cả con đường
280
31 Mặt tiền chợ cũ Các con đường xung quanh chợ 1280
31
Mặt tiền chợ cũ
Các con đường xung quanh chợ
1280
32 Mặt tiền chợ mới Các con đường xung quanh chợ 960
32
Mặt tiền chợ mới
Các con đường xung quanh chợ
960
33 Ngô Gia Tự Cả con đường 800
33
Ngô Gia Tự
Cả con đường
800
34 Ngô Quyền Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 640
34
Ngô Quyền
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
640
35 Ngô Quyền Nguyễn Hữu Cảnh Sông Lũy 280
35
Ngô Quyền
Nguyễn Hữu Cảnh
Sông Lũy
280
36 Ngô Thời Nhậm Nguyễn Huệ Phía tây Chợ cũ 640
36
Ngô Thời Nhậm
Nguyễn Huệ
Phía tây Chợ cũ
640
37 Ngô Thời Nhậm Phía đông chợ cũ Nhà ông Tình 420
37
Ngô Thời Nhậm
Phía đông chợ cũ
Nhà ông Tình
420
38 Ngô Thời Nhậm Nhà Ô. Tình Ngô Quyền 200
38
Ngô Thời Nhậm
Nhà Ô. Tình
Ngô Quyền
200
39 Nguyễn Huệ Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 640
39
Nguyễn Huệ
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
640
40 Nguyễn Huệ Nguyễn Hữu Cảnh Sông Lũy 200
40
Nguyễn Huệ
Nguyễn Hữu Cảnh
Sông Lũy
200
41 Nguyễn Hữu Cảnh Cả con đường 420
41
Nguyễn Hữu Cảnh
Cả con đường
420
42 Nguyễn Tất Thành Cầu Sông Lũy Ngã 3 vào đường Đổng Dậu 1280
42
Nguyễn Tất Thành
Cầu Sông Lũy
Ngã 3 vào đường Đổng Dậu
1280
43 Nguyễn Tất Thành Ngã 3 vào Đổng Dậu Giáp Bình Hiếu 960
43
Nguyễn Tất Thành
Ngã 3 vào Đổng Dậu
Giáp Bình Hiếu
960
44 Nguyễn Trãi Đặng Văn Lãnh Huỳnh Thúc Kháng 120
44
Nguyễn Trãi
Đặng Văn Lãnh
Huỳnh Thúc Kháng
120
45 Nguyễn Văn Luận Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 200
45
Nguyễn Văn Luận
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
200
46 Nguyễn Xuân Ôn Nhà bà Quý Nguyễn Hữu Cảnh (miếu Xuân An) 420
46
Nguyễn Xuân Ôn
Nhà bà Quý
Nguyễn Hữu Cảnh (miếu Xuân An)
420
47 Phạm Đoan Cao Hành Nhà ô. Hà 200
47
Phạm Đoan
Cao Hành
Nhà ô. Hà
200
48 Phan Trung Lê Hồng Phong Hà Huy Tập 640
48
Phan Trung
Lê Hồng Phong
Hà Huy Tập
640
49 Phan Trung Nhà bà Huệ Nhà ông Phúc 280
49
Phan Trung
Nhà bà Huệ
Nhà ông Phúc
280
50 Thái Khang Đặng Văn Lãnh Lý Thường Kiệt 200
50
Thái Khang
Đặng Văn Lãnh
Lý Thường Kiệt
200
51 Thuận Thành Nguyễn Tất Thành Nguyễn Hữu Cảnh 200
51
Thuận Thành
Nguyễn Tất Thành
Nguyễn Hữu Cảnh
200
52 Tô Thị Quỳnh Nguyễn Hữu Cảnh Cao Hành 480
52
Tô Thị Quỳnh
Nguyễn Hữu Cảnh
Cao Hành
480
53 Tôn Đản Cả con đường 280
53
Tôn Đản
Cả con đường
280
54 Trần Hưng Đạo Cả con đường 800
54
Trần Hưng Đạo
Cả con đường
800
55 Trần Khánh Dư Trần Phú (nhà ô.Sự) Nhà ô.Bình (bà Phượng) 280
55
Trần Khánh Dư
Trần Phú (nhà ô.Sự)
Nhà ô.Bình (bà Phượng)
280
56 Trần Khánh Dư Nhà ô.Bình (bà Phượng) Lê Thánh Tôn 120
56
Trần Khánh Dư
Nhà ô.Bình (bà Phượng)
Lê Thánh Tôn
120
57 Trần Phú Cả con đường (Nguyễn Tất Thành - Cao Hành) 480
57
Trần Phú
Cả con đường (Nguyễn Tất Thành - Cao Hành)
480
58 Trần Quang Diệu Cả con đường 200
58
Trần Quang Diệu
Cả con đường
200
59 Trần Quốc Toản Cả con đường 480
59
Trần Quốc Toản
Cả con đường
480
60 Trần Quý Cáp Cả con đường 640
60
Trần Quý Cáp
Cả con đường
640
61 Võ Hữu Cả con đường 800
61
Võ Hữu
Cả con đường
800
b. Thị trấn Lương Sơn
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
STT Tên đường Đoạn đường Giá đất
STT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Các đường QH của khu tái định cư Toàn bộ con đường 480
1
Các đường QH của khu tái định cư
Toàn bộ con đường
480
2 Các đường nhánh giáp quốc lộ 1A (đoạn tính từ ngã 3 Hòa Thắng đến Trường TH Lương Sơn 1) Vào sâu 100m 160
2
Các đường nhánh giáp quốc lộ 1A (đoạn tính từ ngã 3 Hòa Thắng đến Trường TH Lương Sơn 1)
Vào sâu 100m
160
3 Các trục đường quy hoạch sân bóng Toàn bộ con đường 240
3
Các trục đường quy hoạch sân bóng
Toàn bộ con đường
240
4 Đất 3 mặt tiền đường chợ mới Toàn bộ 3 mặt tiền đường 800
4
Đất 3 mặt tiền đường chợ mới
Toàn bộ 3 mặt tiền đường
800
5 Đường sau Chợ mới Toàn bộ con đường 480
5
Đường sau Chợ mới
Toàn bộ con đường
480
6 Quốc lộ 1A Giáp Nhà hàng Đại Ninh Cầu Dốc Vạc 640
6
Quốc lộ 1A
Giáp Nhà hàng Đại Ninh
Cầu Dốc Vạc
640
7 Quốc lộ 1A Trạm Y tế Lương Sơn Trường Tiểu học Lương Sơn 1 640
7
Quốc lộ 1A
Trạm Y tế Lương Sơn
Trường Tiểu học Lương Sơn 1
640
8 Quốc lộ 1A Trường Tiểu học Lương Sơn 1 Đài liệt sỹ 480
8
Quốc lộ 1A
Trường Tiểu học Lương Sơn 1
Đài liệt sỹ
480
9 Quốc lộ 1A Các đoạn còn lại 240
9
Quốc lộ 1A
Các đoạn còn lại
240
10 Quốc lộ 1A Nhà hàng Đại Ninh Trạm Y tế Lương Sơn 1200
10
Quốc lộ 1A
Nhà hàng Đại Ninh
Trạm Y tế Lương Sơn
1200
11 Tỉnh lộ 715 Giáp Quốc lộ 1A Nhà nghỉ Như Ngọc 640
11
Tỉnh lộ 715
Giáp Quốc lộ 1A
Nhà nghỉ Như Ngọc
640
12 Tỉnh lộ 715 Nhà nghỉ Như Ngọc Giáp xã Hòa Thắng 240
12
Tỉnh lộ 715
Nhà nghỉ Như Ngọc
Giáp xã Hòa Thắng
240
13 Tỉnh lộ 716 Ngã ba Đại Ninh Cột mốc km số 1 640
13
Tỉnh lộ 716
Ngã ba Đại Ninh
Cột mốc km số 1
640
14 Tỉnh lộ 716 Cột km số 1 Cầu vượt 240
14
Tỉnh lộ 716
Cột km số 1
Cầu vượt
240
15 Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4m 160
15
Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4m
160
16 Các con đường còn lại có chiều rộng < 4m 80
16
Các con đường còn lại có chiều rộng < 4m
80
4. Giá đất du lịch:
Đơn vị: 1.000 đ/m 2
Xã Hòa Thắng Khu vực Giá đất 70 năm
Xã Hòa Thắng
Khu vực
Giá đất 70 năm
Từ lô số 1 đến lô số 3, khu du lịch cộng đồng và khu du lịch Thái Vân 220
Từ lô số 1 đến lô số 3, khu du lịch cộng đồng và khu du lịch Thái Vân
220
Từ lô số 4 đến số 14 368
Từ lô số 4 đến số 14
368
Xã Hồng Phong Xã Hồng Phong và các khu du lịch còn lại của xã Hòa Thắng 147
Xã Hồng Phong
Xã Hồng Phong và các khu du lịch còn lại của xã Hòa Thắng
147
PHỤ LỤC SỐ 5
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN HÀM THUẬN BẮC (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long 50.000 36.000 22.000 15.000 7.000
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long
50.000
36.000
22.000
15.000
7.000
Hàm Trí, Hàm Phú 34.000 25.200 15.000 10.500 4.900
Hàm Trí, Hàm Phú
34.000
25.200
15.000
10.500
4.900
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi 25.000 15.000 9.000 4.000 2.000
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi
25.000
15.000
9.000
4.000
2.000
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long 55.000 4.000 25.000 15.000 7.000
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long
55.000
4.000
25.000
15.000
7.000
Hàm Trí, Hàm Phú 38.000 28.000 17.500 10.500 4.900
Hàm Trí, Hàm Phú
38.000
28.000
17.500
10.500
4.900
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi 27.000 20.000 12.500 7.500 3.500
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi
27.000
20.000
12.500
7.500
3.500
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long 25.000 12.500 3.000
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long
25.000
12.500
3.000
Hàm Trí, Hàm Phú 17.500 8.500 2.100
Hàm Trí, Hàm Phú
17.500
8.500
2.100
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi 12.500 6.300 1.500
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi
12.500
6.300
1.500
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long 14.000 7.000 1.700
Hàm Thắng, Hàm Đức, Hồng Sơn, Hàm Hiệp, Hàm Liêm, Hàm Chính, Ma Lâm, Phú Long
14.000
7.000
1.700
Hàm Trí, Hàm Phú 10.000 5.000 1.200
Hàm Trí, Hàm Phú
10.000
5.000
1.200
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi 7.000 3.500 850
Hồng Liêm, Thuận Minh, Thuận Hòa, Đồng Tiến, Đông Giang, La Dạ, Đa Mi
7.000
3.500
850
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Hàm Thắng Nhóm 1 1.000.000 600.000 500.000 400.000 300.000
Hàm Thắng
Nhóm 1
1.000.000
600.000
500.000
400.000
300.000
Hàm Liêm Nhóm 2 600.000 360.000 300.000 240.000 180.000
Hàm Liêm
Nhóm 2
600.000
360.000
300.000
240.000
180.000
Hàm Hiệp, Hàm Đức Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Hàm Hiệp, Hàm Đức
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
Hồng Sơn, Hàm Chính, Hàm Trí Nhóm 4 400.000 240.000 200.000 160.000 120.000
Hồng Sơn, Hàm Chính, Hàm Trí
Nhóm 4
400.000
240.000
200.000
160.000
120.000
Hàm Phú Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Hàm Phú
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Hồng Liêm, Thuận Minh Nhóm 6 200.000 120.000 100.000 80.000 60.000
Hồng Liêm, Thuận Minh
Nhóm 6
200.000
120.000
100.000
80.000
60.000
Thuận Hòa, Đa Mi Nhóm 7 100.000 60.000 50.000 40.000 30.000
Thuận Hòa, Đa Mi
Nhóm 7
100.000
60.000
50.000
40.000
30.000
Đông Tiến, Đông Giang, La Dạ Nhóm 10 35.000 21.000 17.500 14.000 10.500
Đông Tiến, Đông Giang, La Dạ
Nhóm 10
35.000
21.000
17.500
14.000
10.500
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
I Quốc lộ I
I
Quốc lộ I
01 Xã Hàm Thắng - Cầu Bến Lội - Quán cơm Thượng Hải 1.000
01
Xã Hàm Thắng
- Cầu Bến Lội
- Quán cơm Thượng Hải
1.000
- Trạm Thủy nông Ô Xuyên - Nam cầu Phú Long
- Trạm Thủy nông Ô Xuyên
- Nam cầu Phú Long
Đoạn còn lại của xã 600
Đoạn còn lại của xã
600
02 Xã Hàm Đức Giáp thị trấn Phú Long Hết quán cơm Ngọc Tuyên 400
02
Xã Hàm Đức
Giáp thị trấn Phú Long
Hết quán cơm Ngọc Tuyên
400
Giáp quán cơm Ngọc Tuyên Giáp xã Hồng Sơn 250
Giáp quán cơm Ngọc Tuyên
Giáp xã Hồng Sơn
250
03 Xã Hồng Sơn Giáp xã Hàm Đức Ngã 3 Hồng Lâm 250
03
Xã Hồng Sơn
Giáp xã Hàm Đức
Ngã 3 Hồng Lâm
250
Ngã 3 Hồng Lâm Ngã 3 Gộp (+200) 300
Ngã 3 Hồng Lâm
Ngã 3 Gộp (+200)
300
Ngã 3 Gộp (+200) Giáp xã Hồng Liêm 250
Ngã 3 Gộp (+200)
Giáp xã Hồng Liêm
250
04 Xã Hồng Liêm UBND xã Hết chợ Bàu Sen 150
04
Xã Hồng Liêm
UBND xã
Hết chợ Bàu Sen
150
Các đoạn còn lại của xã 90
Các đoạn còn lại của xã
90
II Quốc lộ 28
II
Quốc lộ 28
05 Xã Hàm Thắng Giáp Hàm Liêm Cầu số 06 600
05
Xã Hàm Thắng
Giáp Hàm Liêm
Cầu số 06
600
Xã Hàm Liêm Ngã 3 đi xã Hàm Liêm Cầu số 06
Xã Hàm Liêm
Ngã 3 đi xã Hàm Liêm
Cầu số 06
Xã Hàm Liêm Giáp Phan Thiết Ngã 3 đi xã Hàm Liêm 800
Xã Hàm Liêm
Giáp Phan Thiết
Ngã 3 đi xã Hàm Liêm
800
06 Xã Hàm Chính Cầu số 06 Giáp thị trấn Ma Lâm 300
06
Xã Hàm Chính
Cầu số 06
Giáp thị trấn Ma Lâm
300
07 Xã Hàm Trí Giáp thị trấn Ma Lâm Cầu Bậc Lở 300
07
Xã Hàm Trí
Giáp thị trấn Ma Lâm
Cầu Bậc Lở
300
Cầu Bậc Lở Giáp xã Thuận Hòa 150
Cầu Bậc Lở
Giáp xã Thuận Hòa
150
08 Xã Thuận Hòa Giáp xã Hàm Trí Cầu Lăng 90
08
Xã Thuận Hòa
Giáp xã Hàm Trí
Cầu Lăng
90
Cầu Lăng Km 32 120
Cầu Lăng
Km 32
120
Km 32 Giáp Lâm Đồng 40
Km 32
Giáp Lâm Đồng
40
III Tỉnh lộ 711
III
Tỉnh lộ 711
9 Xã Thuận Hòa Toàn bộ địa phận xã 60
9
Xã Thuận Hòa
Toàn bộ địa phận xã
60
10 Xã Hồng Sơn, Hồng Liêm Toàn bộ địa phận xã 100
10
Xã Hồng Sơn, Hồng Liêm
Toàn bộ địa phận xã
100
IV Tỉnh lộ 714
IV
Tỉnh lộ 714
11 Xã Hàm Trí Ngã 3 Km 21 Cầu Hà Ra 200
11
Xã Hàm Trí
Ngã 3 Km 21
Cầu Hà Ra
200
12 Xã Hàm Phú Cầu Hà Ra Trạm kiểm soát lâm sản 200
12
Xã Hàm Phú
Cầu Hà Ra
Trạm kiểm soát lâm sản
200
Giáp Trạm KS lâm sản Giáp xã Đông Tiến 100
Giáp Trạm KS lâm sản
Giáp xã Đông Tiến
100
13 Xã Đông Tiến, Đông Giang, La Dạ Toàn bộ tuyến đường ĐT 714 đi qua 3 xã 35
13
Xã Đông Tiến, Đông Giang, La Dạ
Toàn bộ tuyến đường ĐT 714 đi qua 3 xã
35
V Tỉnh lộ 718
V
Tỉnh lộ 718
14 Xã Hàm Hiệp Giáp xã Phong Nẫm Ngã 3 ga Phú Hội 600
14
Xã Hàm Hiệp
Giáp xã Phong Nẫm
Ngã 3 ga Phú Hội
600
Ngã 3 ga Phú Hội Đình làng 450
Ngã 3 ga Phú Hội
Đình làng
450
Giáp Đình làng Giáp xã Mương Mán 250
Giáp Đình làng
Giáp xã Mương Mán
250
3. Giá đất ở đô thị
a. Thị trấn Ma Lâm
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Đường Ma Lâm - Hồng Sơn Quốc lộ 28 Đường sắt 250
1
Đường Ma Lâm - Hồng Sơn
Quốc lộ 28
Đường sắt
250
2 Đường Sa ra – Tầm Hưng Ngã ba Ngân hàng Ngã 3 vào Lò gạch cũ 400
2
Đường Sa ra – Tầm Hưng
Ngã ba Ngân hàng
Ngã 3 vào Lò gạch cũ
400
3 Đường Sa Ra – Tầm Hưng Ngã 3 vào Lò gạch cũ Cầu Tầm Hưng 250
3
Đường Sa Ra – Tầm Hưng
Ngã 3 vào Lò gạch cũ
Cầu Tầm Hưng
250
4 Đường vào chợ Ma Lâm Cây xăng Cổng chính Chợ 1.200
4
Đường vào chợ Ma Lâm
Cây xăng
Cổng chính Chợ
1.200
5 Ma Lâm – Thuận Minh Cầu Ngựa Giáp đường sắt 400
5
Ma Lâm – Thuận Minh
Cầu Ngựa
Giáp đường sắt
400
6 Quốc lộ 28 Cầu Ngựa Đường sắt Thống Nhất 1.200
6
Quốc lộ 28
Cầu Ngựa
Đường sắt Thống Nhất
1.200
7 Quốc lộ 28 Cầu 14 Cầu Ngựa 600
7
Quốc lộ 28
Cầu 14
Cầu Ngựa
600
8 Quốc lộ 28 Phía bắc đường sắt Trại giống lúa Ma Lâm 600
8
Quốc lộ 28
Phía bắc đường sắt
Trại giống lúa Ma Lâm
600
9 Tuyến đường số 1,2 550
9
Tuyến đường số 1,2
550
10 Tuyến đường số 23 Từ Quốc lộ 28 Trạm y tế cũ Ma Lâm 250
10
Tuyến đường số 23
Từ Quốc lộ 28
Trạm y tế cũ Ma Lâm
250
11 Tuyến đường số 4 Quốc lộ 28 Tuyến đường số 1 600
11
Tuyến đường số 4
Quốc lộ 28
Tuyến đường số 1
600
12 Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4 m 210
12
Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4 m
210
b. Thị trấn Phú Long
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Đường đi P.Phú Hài Cống Rọc Cửa Giáp ranh Phú Hài 350
1
Đường đi P.Phú Hài
Cống Rọc Cửa
Giáp ranh Phú Hài
350
2 Đường Phú Long – Phú Hài Ngã ba Quốc lộ 1A Cống Rọc Cửa 600
2
Đường Phú Long – Phú Hài
Ngã ba Quốc lộ 1A
Cống Rọc Cửa
600
3 Quốc lộ 1A Cầu Phú Long Nam Công viên thị trấn 1.800
3
Quốc lộ 1A
Cầu Phú Long
Nam Công viên thị trấn
1.800
4 Quốc lộ 1A Giáp bến xe buýt Quản Trung Giáp xã Hàm Đức 600
4
Quốc lộ 1A
Giáp bến xe buýt Quản Trung
Giáp xã Hàm Đức
600
5 Quốc lộ 1A Nam Công viên thị trấn Bến xe buýt Quán Trung 1.200
5
Quốc lộ 1A
Nam Công viên thị trấn
Bến xe buýt Quán Trung
1.200
6 Đường nội bộ trong khu dân cư Nhơn Hòa 1,2 và Phú Hòa 350
6
Đường nội bộ trong khu dân cư Nhơn Hòa 1,2 và Phú Hòa
350
7 Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4m
7
Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4m
4. Giá đất du lịch:
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
STT Khu vực Giá 70 năm
STT
Khu vực
Giá 70 năm
01 Khu vực Hàm Thuận – Đa Mi 92
01
Khu vực Hàm Thuận – Đa Mi
92
02 Khu vực hồ Sông Quao 65,8
02
Khu vực hồ Sông Quao
65,8
PHỤ LỤC 6
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 THÀNH PHỐ PHAN THIẾT (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã 70.000 40.000 25.000 16.500 10.500
Toàn bộ các xã
70.000
40.000
25.000
16.500
10.500
2. Đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 80.000 55.000 45.000 25.000 15.000
Toàn bộ các xã, phường
80.000
55.000
45.000
25.000
15.000
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 30.000 15.000 5.000
Toàn bộ các xã, phường
30.000
15.000
5.000
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 20.000 10.000 3.000
Toàn bộ các xã, phường
20.000
10.000
3.000
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng)
- Vị trí 1: 40.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 20.000 đồng/m 2
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Phong Nẫm, Tiến Lợi Nhóm 1 1.000.000 600.000 500.000 400.000 300.000
Phong Nẫm, Tiến Lợi
Nhóm 1
1.000.000
600.000
500.000
400.000
300.000
Tiến Thành, Thiện Nghiệp Nhóm 2 600.000 360.000 300.000 240.000 180.000
Tiến Thành, Thiện Nghiệp
Nhóm 2
600.000
360.000
300.000
240.000
180.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
- Giá đất ở nông thôn thuộc 2 bên đường Trần Quý Cáp thuộc xã Tiến Lợi là 4.000.000 đ/m 2 ; đường Đặng Văn Lãnh thuộc xã Phong Nẫm là 1.500.000 đ/m 2
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
Quốc lộ 1A
Quốc lộ 1A
1 Xã Tiến Lợi Giáp xã Hàm Mỹ Cầu Cà Ty 1.500
1
Xã Tiến Lợi
Giáp xã Hàm Mỹ
Cầu Cà Ty
1.500
Tỉnh lộ 719
Tỉnh lộ 719
2 Xã Tiến Thành Toàn bộ địa phận xã 650
2
Xã Tiến Thành
Toàn bộ địa phận xã
650
3 Xã Tiến Lợi Toàn bộ địa phận xã 900
3
Xã Tiến Lợi
Toàn bộ địa phận xã
900
3. Giá đất ở đô thị
a. Các phường nội thị, thành phố Phan Thiết
Đơn vị: 1.000 đ/m 2
STT Tên đường Đoạn đường Giá đất
STT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bà Triệu Cả con đường 3.600
1
Bà Triệu
Cả con đường
3.600
2 Bế Văn Đàn Cả con đường Thuộc phường Phú Tài 1.500
2
Bế Văn Đàn
Cả con đường
Thuộc phường Phú Tài
1.500
3 Bùi Thị Xuân Cả con đường 2.400
3
Bùi Thị Xuân
Cả con đường
2.400
4 Bùi Viện Cả con đường 2.400
4
Bùi Viện
Cả con đường
2.400
5 Cao Hành Cả con đường 2.400
5
Cao Hành
Cả con đường
2.400
6 Cao Thắng Trần Hưng Đạo Lê Hồng Phong 5.600
6
Cao Thắng
Trần Hưng Đạo
Lê Hồng Phong
5.600
7 Cao Thắng Trần Hưng Đạo Võ Thị Sáu 4.800
7
Cao Thắng
Trần Hưng Đạo
Võ Thị Sáu
4.800
8 Châu Văn Liêm Cả con đường 2.400
8
Châu Văn Liêm
Cả con đường
2.400
9 Chu Văn An Lý Thường Kiệt Trần Hưng Đạo 4.800
9
Chu Văn An
Lý Thường Kiệt
Trần Hưng Đạo
4.800
10 Chu Văn An Phần còn lại 2.400
10
Chu Văn An
Phần còn lại
2.400
11 Cống Quỳnh Cả con đường 2.400
11
Cống Quỳnh
Cả con đường
2.400
12 Cường Đế Cả con đường 2.400
12
Cường Đế
Cả con đường
2.400
13 Dã Tượng Cả con đường 1.600
13
Dã Tượng
Cả con đường
1.600
14 Đặng Thị Nhu Cả con đường 2.400
14
Đặng Thị Nhu
Cả con đường
2.400
15 Đặng Trần Côn Cả con đường 2.400
15
Đặng Trần Côn
Cả con đường
2.400
16 Đặng Văn Lãnh Nguyễn Hội Trường Chinh 2.400
16
Đặng Văn Lãnh
Nguyễn Hội
Trường Chinh
2.400
17 Đặng Văn Ngữ Cả con đường 2.400
17
Đặng Văn Ngữ
Cả con đường
2.400
18 Đào Duy Anh Cả con đường 2.000
18
Đào Duy Anh
Cả con đường
2.000
19 Đào Duy Từ Cả con đường 2.400
19
Đào Duy Từ
Cả con đường
2.400
20 Dãy B, C, D Khu dân cư Hùng Vương I 2.400
20
Dãy B, C, D
Khu dân cư Hùng Vương I
2.400
21 Đinh Công Tráng Cả con đường 3.200
21
Đinh Công Tráng
Cả con đường
3.200
22 Đinh Tiên Hoàng Lý Thường Kiệt Trần Quốc Toản 10.400
22
Đinh Tiên Hoàng
Lý Thường Kiệt
Trần Quốc Toản
10.400
23 Đinh Tiên Hoàng Phần còn lại 4.000
23
Đinh Tiên Hoàng
Phần còn lại
4.000
24 Đoàn Thị Điểm Đoạn trải nhựa 2.400
24
Đoàn Thị Điểm
Đoạn trải nhựa
2.400
25 Đội Cung Cả con đường 2.400
25
Đội Cung
Cả con đường
2.400
26 Đường 19/4 Trần Hưng Đạo Tôn Đức Thắng 4.800
26
Đường 19/4
Trần Hưng Đạo
Tôn Đức Thắng
4.800
27 Đường 19/4 Vòng xoay phía Bắc Cầu Bến Lội 4.000
27
Đường 19/4
Vòng xoay phía Bắc
Cầu Bến Lội
4.000
28 Dương Đình Nghệ Cả con đường 2.400
28
Dương Đình Nghệ
Cả con đường
2.400
29 Hà Huy Tập Đoạn đã trải nhựa Phường Đức Thắng 1.500
29
Hà Huy Tập
Đoạn đã trải nhựa
Phường Đức Thắng
1.500
30 Hải Thượng Lãn Ông Trần Hưng Đạo Hết sân vận động 4.000
30
Hải Thượng Lãn Ông
Trần Hưng Đạo
Hết sân vận động
4.000
31 Hải Thượng Lãn Ông Sân vận động Trường Chinh 1.600
31
Hải Thượng Lãn Ông
Sân vận động
Trường Chinh
1.600
32 Hàn Thuyên Đoạn trải nhựa 3.200
32
Hàn Thuyên
Đoạn trải nhựa
3.200
33 Hiền Vương Cả con đường 1.600
33
Hiền Vương
Cả con đường
1.600
34 Hồ Ngọc Lầu Cả con đường 1.200
34
Hồ Ngọc Lầu
Cả con đường
1.200
35 Hoàng Diệu Cả con đường 2.400
35
Hoàng Diệu
Cả con đường
2.400
36 Hoàng Hoa Thám Cả con đường 3.200
36
Hoàng Hoa Thám
Cả con đường
3.200
37 Hoàng Văn Thụ Cả con đường 2.400
37
Hoàng Văn Thụ
Cả con đường
2.400
38 Hùng Vương Cả con đường 4.800
38
Hùng Vương
Cả con đường
4.800
39 Huỳnh Thị Khá Cả con đường 1.600
39
Huỳnh Thị Khá
Cả con đường
1.600
40 Kim Đồng Cả con đường 4.800
40
Kim Đồng
Cả con đường
4.800
41 Lâm Đình Trúc Đoạn trải nhựa 3.200
41
Lâm Đình Trúc
Đoạn trải nhựa
3.200
42 Lâm Hồng Long Cả con đường 1.600
42
Lâm Hồng Long
Cả con đường
1.600
43 Lê Hồng Phong Cả con đường 7.200
43
Lê Hồng Phong
Cả con đường
7.200
44 Lê Lai Cả con đường 4.000
44
Lê Lai
Cả con đường
4.000
45 Lê Lợi Nguyễn Tất Thành Trường CĐ C.Đồng 7.200
45
Lê Lợi
Nguyễn Tất Thành
Trường CĐ C.Đồng
7.200
46 Lê Lợi Trường CĐ C.Đồng Võ Thị Sáu 4.800
46
Lê Lợi
Trường CĐ C.Đồng
Võ Thị Sáu
4.800
47 Lê Quý Đôn Cả con đường 4.800
47
Lê Quý Đôn
Cả con đường
4.800
48 Lê Thánh Tôn Cả con đường 2.400
48
Lê Thánh Tôn
Cả con đường
2.400
49 Lê Thị Hồng Gấm Cả con đường 2.400
49
Lê Thị Hồng Gấm
Cả con đường
2.400
50 Lê Văn Hưu Cả con đường 2.400
50
Lê Văn Hưu
Cả con đường
2.400
51 Lê Văn Phấn Cả con đường 4.000
51
Lê Văn Phấn
Cả con đường
4.000
52 Lương Đình Của Cả con đường 1.600
52
Lương Đình Của
Cả con đường
1.600
53 Lương Ngọc Quyến Cả con đường (đường hẻm đất) 1.500
53
Lương Ngọc Quyến
Cả con đường
(đường hẻm đất)
1.500
54 Lương Thế Vinh Cả con đường 3.200
54
Lương Thế Vinh
Cả con đường
3.200
55 Lương Văn Năm Đoạn trải nhựa 1.600
55
Lương Văn Năm
Đoạn trải nhựa
1.600
56 Lý Công Uẩn Cả con đường 1.500
56
Lý Công Uẩn
Cả con đường
1.500
57 Lý Thường Kiệt Nguyễn Thái Học Nguyễn Du 10.400
57
Lý Thường Kiệt
Nguyễn Thái Học
Nguyễn Du
10.400
58 Lý Thường Kiệt Phần còn lại 6.400
58
Lý Thường Kiệt
Phần còn lại
6.400
59 Lý Tự Trọng Cả con đường 8.000
59
Lý Tự Trọng
Cả con đường
8.000
60 Mậu Thân Trần Hưng Đạo Tuyên Quang 4.000
60
Mậu Thân
Trần Hưng Đạo
Tuyên Quang
4.000
61 Mậu Thân Tuyên Quang Tôn Đức Thắng 6.400
61
Mậu Thân
Tuyên Quang
Tôn Đức Thắng
6.400
62 Ngô Quyền Đoạn trải nhựa 4.000
62
Ngô Quyền
Đoạn trải nhựa
4.000
63 Ngô Sỹ Liên Lý Thường Kiệt Nguyễn Tri Phương 10.400
63
Ngô Sỹ Liên
Lý Thường Kiệt
Nguyễn Tri Phương
10.400
64 Ngô Sỹ Liên Trần Hưng Đạo Lý Thường Kiệt 6.400
64
Ngô Sỹ Liên
Trần Hưng Đạo
Lý Thường Kiệt
6.400
65 Ngô Sỹ Liên Nguyễn Tri Phương Trần Phú 6.400
65
Ngô Sỹ Liên
Nguyễn Tri Phương
Trần Phú
6.400
66 Ngô Sỹ Liên Ngư Ông Trần Hưng Đạo 4.000
66
Ngô Sỹ Liên
Ngư Ông
Trần Hưng Đạo
4.000
67 Ngô Thì Nhậm Cả con đường 1.500
67
Ngô Thì Nhậm
Cả con đường
1.500
68 Ngư Ông Cả con đường 4.000
68
Ngư Ông
Cả con đường
4.000
69 Nguyễn Biểu Cả con đường (đường hẻm đất) 1.500
69
Nguyễn Biểu
Cả con đường
(đường hẻm đất)
1.500
70 Nguyễn Công Trứ Cả con đường 3.200
70
Nguyễn Công Trứ
Cả con đường
3.200
71 Nguyễn Cư Trinh Cả con đường 2.400
71
Nguyễn Cư Trinh
Cả con đường
2.400
72 Nguyễn Du Cả con đường 10.400
72
Nguyễn Du
Cả con đường
10.400
73 Nguyễn Hội Hải Thượng Lãn Ông Đặng Văn Lãnh 4.800
73
Nguyễn Hội
Hải Thượng Lãn Ông
Đặng Văn Lãnh
4.800
74 Nguyễn Hội Đặng Văn Lãnh Trường Chinh 3.200
74
Nguyễn Hội
Đặng Văn Lãnh
Trường Chinh
3.200
75 Nguyễn Hội Trường Chinh Cầu ông Quý 1.600
75
Nguyễn Hội
Trường Chinh
Cầu ông Quý
1.600
76 Nguyễn Huệ Cả con đường 19.200
76
Nguyễn Huệ
Cả con đường
19.200
77 Nguyễn Hữu Tiến Cả con đường 1.600
77
Nguyễn Hữu Tiến
Cả con đường
1.600
78 Nguyễn Phúc Chu Cả con đường 1.200
78
Nguyễn Phúc Chu
Cả con đường
1.200
79 Nguyễn Sắc Kim Cả con đường 2.400
79
Nguyễn Sắc Kim
Cả con đường
2.400
80 Nguyễn Tất Thành Cả con đường 10.400
80
Nguyễn Tất Thành
Cả con đường
10.400
81 Nguyễn Thái Học Cả con đường 11.200
81
Nguyễn Thái Học
Cả con đường
11.200
82 Nguyễn Thị Định Cả con đường 2.000
82
Nguyễn Thị Định
Cả con đường
2.000
83 Nguyễn Thị M. Khai Cả con đường 12.800
83
Nguyễn Thị M. Khai
Cả con đường
12.800
84 Nguyễn Thông Thủ Khoa Huân Trạm thu phí giao thông 1.600
84
Nguyễn Thông
Thủ Khoa Huân
Trạm thu phí giao thông
1.600
85 Nguyễn Thượng Hiền Cả con đường 3.200
85
Nguyễn Thượng Hiền
Cả con đường
3.200
86 Nguyễn Trãi Đoạn đã trải nhựa 4.000
86
Nguyễn Trãi
Đoạn đã trải nhựa
4.000
87 Nguyễn Tri Phương Cả con đường 5.600
87
Nguyễn Tri Phương
Cả con đường
5.600
88 Nguyễn Trường Tộ Cả con đường 4.000
88
Nguyễn Trường Tộ
Cả con đường
4.000
89 Nguyễn Tương Tuyên Quang Tôn Đức Thắng 4.000
89
Nguyễn Tương
Tuyên Quang
Tôn Đức Thắng
4.000
90 Nguyễn Tương Phần còn lại 3.200
90
Nguyễn Tương
Phần còn lại
3.200
91 Nguyễn Văn Cừ Cả con đường 4.000
91
Nguyễn Văn Cừ
Cả con đường
4.000
92 Nguyễn Văn Linh (nối dài) Đoạn trải nhựa 2.400
92
Nguyễn Văn Linh (nối dài)
Đoạn trải nhựa
2.400
93 Nguyễn Văn Tố Cả con đường 1.500
93
Nguyễn Văn Tố
Cả con đường
1.500
94 Nguyễn Văn Trỗi Trần Hưng Đạo Trần Quốc Toản 7.200
94
Nguyễn Văn Trỗi
Trần Hưng Đạo
Trần Quốc Toản
7.200
95 Nguyễn Văn Trỗi Phần còn lại 4.000
95
Nguyễn Văn Trỗi
Phần còn lại
4.000
96 Nguễn Viết Xuân Cả con đường Thuộc phường Phú Tài 1.500
96
Nguễn Viết Xuân
Cả con đường
Thuộc phường Phú Tài
1.500
97 Pasteur Cả con đường 1.600
97
Pasteur
Cả con đường
1.600
98 Phạm Ngọc Thạch Cả con đường 4.800
98
Phạm Ngọc Thạch
Cả con đường
4.800
99 Phạm Văn Đồng Cả con đường 5.600
99
Phạm Văn Đồng
Cả con đường
5.600
100 Phan Bội Châu Cả con đường 3.200
100
Phan Bội Châu
Cả con đường
3.200
101 Phan Chu Trinh Cả con đường 4.000
101
Phan Chu Trinh
Cả con đường
4.000
102 Phan Đình Phùng Cả con đường 4.000
102
Phan Đình Phùng
Cả con đường
4.000
103 Phan Huy Chú Cả con đường 3.200
103
Phan Huy Chú
Cả con đường
3.200
104 Phan Trung Cả con đường 2.400
104
Phan Trung
Cả con đường
2.400
105 Phó Đức Chính Cả con đường 4.000
105
Phó Đức Chính
Cả con đường
4.000
106 Phùng Hưng Cả con đường 1.200
106
Phùng Hưng
Cả con đường
1.200
107 Tăng Bạt Hổ Cả con đường 2.400
107
Tăng Bạt Hổ
Cả con đường
2.400
108 Thái Phiên Vòng xoay ngã 7 + 150 m 1.200
108
Thái Phiên
Vòng xoay ngã 7
+ 150 m
1.200
109 Thủ Khoa Huân Lê Hồng Phong Tôn Đức Thắng 9.600
109
Thủ Khoa Huân
Lê Hồng Phong
Tôn Đức Thắng
9.600
110 Thủ Khoa Huân Tôn Đức Thắng Phan Trung 7.200
110
Thủ Khoa Huân
Tôn Đức Thắng
Phan Trung
7.200
111 Thủ Khoa Huân Phan Trung Nguyễn Thông 4.800
111
Thủ Khoa Huân
Phan Trung
Nguyễn Thông
4.800
112 Tô Hiến Thành Cả con đường 1.600
112
Tô Hiến Thành
Cả con đường
1.600
113 Tô Vĩnh Diện Cả con đường Thuộc phường Phú Tài 1.500
113
Tô Vĩnh Diện
Cả con đường
Thuộc phường Phú Tài
1.500
114 Tôn Đức Thắng Nguyễn Tất Thành Thủ Khoa Huân 12.800
114
Tôn Đức Thắng
Nguyễn Tất Thành
Thủ Khoa Huân
12.800
115 Tôn Đức Thắng Nguyễn Tất Thành Phạm Văn Đồng 6.400
115
Tôn Đức Thắng
Nguyễn Tất Thành
Phạm Văn Đồng
6.400
116 Trần Anh Tôn Cả con đường 2.400
116
Trần Anh Tôn
Cả con đường
2.400
117 Trần Cao Vân Cả con đường 1.500
117
Trần Cao Vân
Cả con đường
1.500
118 Trần Hưng Đạo Trần Phú Lê Quý Đôn 14.400
118
Trần Hưng Đạo
Trần Phú
Lê Quý Đôn
14.400
119 Trần Hưng Đạo Lê Quý Đôn Từ Văn Tư 9.600
119
Trần Hưng Đạo
Lê Quý Đôn
Từ Văn Tư
9.600
120 Trần Hưng Đạo Từ Văn Tư Cầu Sở Muối 7.000
120
Trần Hưng Đạo
Từ Văn Tư
Cầu Sở Muối
7.000
121 Trần Hưng Đạo Trần Quý Cáp Trần Phú 9.600
121
Trần Hưng Đạo
Trần Quý Cáp
Trần Phú
9.600
122 Trần Lê Trương Văn Ly Chùa Long Hải 1.200
122
Trần Lê
Trương Văn Ly
Chùa Long Hải
1.200
123 Trần Lê Chùa Long Hải Hết phường Đức Long 1.000
123
Trần Lê
Chùa Long Hải
Hết phường Đức Long
1.000
124 Trần Nhật Duật Cả con đường 1.600
124
Trần Nhật Duật
Cả con đường
1.600
125 Trần Phú Trần Hưng Đạo Cầu Dục Thanh 11.200
125
Trần Phú
Trần Hưng Đạo
Cầu Dục Thanh
11.200
126 Trần Phú Cầu Dục Thanh Hải Thượng Lãn Ông 4.000
126
Trần Phú
Cầu Dục Thanh
Hải Thượng Lãn Ông
4.000
127 Trần Phú Phần còn lại (đường đất) 2.400
127
Trần Phú
Phần còn lại
(đường đất)
2.400
128 Trần Quang Diệu Cả con đường 2.400
128
Trần Quang Diệu
Cả con đường
2.400
129 Trần Quang Khải Cả con đường 1.200
129
Trần Quang Khải
Cả con đường
1.200
130 Trần Quốc Toản Cả con đường 12.800
130
Trần Quốc Toản
Cả con đường
12.800
131 Trần Quý Cáp Cổng Chữ Y Hết phường Đức Long 4.000
131
Trần Quý Cáp
Cổng Chữ Y
Hết phường Đức Long
4.000
132 Triệu Quang Phục Cả con đường 4.000
132
Triệu Quang Phục
Cả con đường
4.000
133 Trưng Nhị Cầu treo Lê Hồng Phong Trần Phú 8.800
133
Trưng Nhị
Cầu treo Lê Hồng Phong
Trần Phú
8.800
134 Trưng Nhị Trần Phú Nguyễn Trường Tộ 4.000
134
Trưng Nhị
Trần Phú
Nguyễn Trường Tộ
4.000
135 Trưng Nhị Phần còn lại 2.400
135
Trưng Nhị
Phần còn lại
2.400
136 Trưng Trắc Trần Hưng Đạo Trần Quốc Toản 16.000
136
Trưng Trắc
Trần Hưng Đạo
Trần Quốc Toản
16.000
137 Trưng Trắc Trần Hưng Đạo Ngư Ông 8.800
137
Trưng Trắc
Trần Hưng Đạo
Ngư Ông
8.800
138 Trưng Trắc nối dài Ngư Ông Cảng cá 4.000
138
Trưng Trắc nối dài
Ngư Ông
Cảng cá
4.000
139 Trường Chinh Vòng xoay Bến Lội Nguyễn Hội 1.600
139
Trường Chinh
Vòng xoay Bến Lội
Nguyễn Hội
1.600
140 Trường Chinh Nguyễn Hội Cầu Cà - Ty 1.600
140
Trường Chinh
Nguyễn Hội
Cầu Cà - Ty
1.600
141 Trương Công Định Cả con đường 2.400
141
Trương Công Định
Cả con đường
2.400
142 Trương Gia Mô Cả con đường 2.400
142
Trương Gia Mô
Cả con đường
2.400
143 Trương Văn Ly Cả con đường 1.600
143
Trương Văn Ly
Cả con đường
1.600
144 Trương Gia Hội Cả con đường Thuộc phường Phú Tài 1.500
144
Trương Gia Hội
Cả con đường
Thuộc phường Phú Tài
1.500
145 Trương Vĩnh Ký Cả con đường 2.400
145
Trương Vĩnh Ký
Cả con đường
2.400
146 Tú Luông Cả con đường 1.500
146
Tú Luông
Cả con đường
1.500
147 Từ Văn Tư Nguyễn Hội Tôn Đức Thắng 4.000
147
Từ Văn Tư
Nguyễn Hội
Tôn Đức Thắng
4.000
148 Từ Văn Tư Phần còn lại (Khu TĐC Đông Xuân An) 2.000
148
Từ Văn Tư
Phần còn lại (Khu TĐC Đông Xuân An)
2.000
149 Tú Xương Cả con đường 1.500
149
Tú Xương
Cả con đường
1.500
150 Tuyên Quang Nguyễn Tất Thành Thủ Khoa Huân 8.800
150
Tuyên Quang
Nguyễn Tất Thành
Thủ Khoa Huân
8.800
151 Tuyên Quang Thủ Khoa Huân Lê Quý Đôn 4.800
151
Tuyên Quang
Thủ Khoa Huân
Lê Quý Đôn
4.800
152 Vạn Thủy Tú Cả con đường 1.600
152
Vạn Thủy Tú
Cả con đường
1.600
153 Võ Hữu Cả con đường 2.400
153
Võ Hữu
Cả con đường
2.400
154 Võ Liêm Sơn Cả con đường 1.500
154
Võ Liêm Sơn
Cả con đường
1.500
155 Võ Thị Sáu Cả con đường 4.000
155
Võ Thị Sáu
Cả con đường
4.000
156 Võ Văn Tần Cả con đường 1.600
156
Võ Văn Tần
Cả con đường
1.600
157 Võ Văn Dũng Cả con đường Phường Thanh Hải 1.800
157
Võ Văn Dũng
Cả con đường
Phường Thanh Hải
1.800
158 Yersin Cả con đường 2.400
158
Yersin
Cả con đường
2.400
159 Yết Kiêu Cả con đường 3.200
159
Yết Kiêu
Cả con đường
3.200
160 Các đường rộng 15,5m Trong Khu TĐC Phong Nẫm 1.500
160
Các đường rộng 15,5m
Trong Khu TĐC Phong Nẫm
1.500
161 Các đường rộng > 17m Trong Khu dân cư khu phố A & E Thanh Hải 1.500
161
Các đường rộng > 17m
Trong Khu dân cư khu phố A & E Thanh Hải
1.500
162 Các đường rộng ≥ 17m Các khu dân cư: Văn Thánh, Phú Tài – Phú Trinh và các khu dân cư còn lại 1.600
162
Các đường rộng ≥ 17m
Các khu dân cư: Văn Thánh, Phú Tài – Phú Trinh và các khu dân cư còn lại
1.600
163 Các đường rộng ≥ 17m Khu dân cư Kênh Bàu, Đông Xuân An 2.000
163
Các đường rộng ≥ 17m
Khu dân cư Kênh Bàu, Đông Xuân An
2.000
164 Các đường rộng < 15m Trong Khu TĐC Phong Nẫm 1.200
164
Các đường rộng < 15m
Trong Khu TĐC Phong Nẫm
1.200
165 Đường rộng ≤ 17m Trong khu dân cư khu phố A & E Thanh Hải 1.200
165
Đường rộng ≤ 17m
Trong khu dân cư khu phố A & E Thanh Hải
1.200
166 Đường rộng < 17m Trong các khu dân cư còn lại 1.200
166
Đường rộng < 17m
Trong các khu dân cư còn lại
1.200
167 Đường ven bờ sông Trong khu dân cư khu phố A & E Thanh Hải 2.000
167
Đường ven bờ sông
Trong khu dân cư khu phố A & E Thanh Hải
2.000
168 Đường rộng 27m Các khu dân cư Phú Tài – Phú Trinh 2.000
168
Đường rộng 27m
Các khu dân cư Phú Tài – Phú Trinh
2.000
169 Đường rộng ≥ 25m Khu DC đông X. An và Khu TĐC Đông X.An 2.400
169
Đường rộng ≥ 25m
Khu DC đông X. An và Khu TĐC Đông X.An
2.400
170 Đường rộng ≥ 27m Trong các khu dân cư còn lại 2.000
170
Đường rộng ≥ 27m
Trong các khu dân cư còn lại
2.000
b. Giá đất phường Hàm Tiến, Mũi Né
Đơn vị: 1.000đ/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bà Huyện Th. Quan Cả con đường 1.050
1
Bà Huyện Th. Quan
Cả con đường
1.050
2 Chế Lan Viên Huỳnh Thúc Kháng Giáp trụ sở kh.phố 5 3.200
2
Chế Lan Viên
Huỳnh Thúc Kháng
Giáp trụ sở kh.phố 5
3.200
3 Chế Lan Viên Trụ sở khu phố 5 Hồ Xuân Hương 1.600
3
Chế Lan Viên
Trụ sở khu phố 5
Hồ Xuân Hương
1.600
4 Đường vào chợ Mũi Né Cả con đường 3.500
4
Đường vào chợ Mũi Né
Cả con đường
3.500
5 Hồ Quang Cảnh Huỳnh Thúc Kháng Cộng thêm 200 mét 800
5
Hồ Quang Cảnh
Huỳnh Thúc Kháng
Cộng thêm 200 mét
800
6 Hồ Xuân Hương Cả con đường 1.050
6
Hồ Xuân Hương
Cả con đường
1.050
7 Huỳnh Tấn Phát Huỳnh Thúc Kháng Cả con đường 1.600
7
Huỳnh Tấn Phát
Huỳnh Thúc Kháng
Cả con đường
1.600
8 Huỳnh Thúc Kháng Ngã ba đi Hòn Rơm UBND ph. Mũi Né 3.500
8
Huỳnh Thúc Kháng
Ngã ba đi Hòn Rơm
UBND ph. Mũi Né
3.500
9 Huỳnh Thúc Kháng Đoạn còn lại 1.600
9
Huỳnh Thúc Kháng
Đoạn còn lại
1.600
10 Nguyễn Đình Chiểu Nguyễn Thông Ngã ba đi Bàu Tàn 3.500
10
Nguyễn Đình Chiểu
Nguyễn Thông
Ngã ba đi Bàu Tàn
3.500
11 Nguyễn Đình Chiểu Ngã ba đi Bàu Tàn Hồ Quang Cảnh 2.000
11
Nguyễn Đình Chiểu
Ngã ba đi Bàu Tàn
Hồ Quang Cảnh
2.000
12 Nguyễn Minh Châu Cả con đường 1.200
12
Nguyễn Minh Châu
Cả con đường
1.200
13 Nguyễn Thanh Hùng Cả con đường 800
13
Nguyễn Thanh Hùng
Cả con đường
800
14 Các con đường còn lại rộng ≥ 4m Đường sỏi 800
14
Các con đường còn lại rộng ≥ 4m
Đường sỏi
800
c. Giá đất phường Phú Hài
Đơn vị: 1.000đ/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Nguyễn Thông Trạm thu phí Nguyễn Đình Chiểu 1.600
1
Nguyễn Thông
Trạm thu phí
Nguyễn Đình Chiểu
1.600
2 Đường 1-5 Cả con đường 1.500
2
Đường 1-5
Cả con đường
1.500
3 Hàn Mặc Tử Cả con đường 1.500
3
Hàn Mặc Tử
Cả con đường
1.500
4 Ưng Chiếm Cả con đường 1.500
4
Ưng Chiếm
Cả con đường
1.500
5 Đường Phú Hài đi Phú Long Cả con đường 1.600
5
Đường Phú Hài đi Phú Long
Cả con đường
1.600
6 Các con đường ≥ 4m 1.000
6
Các con đường ≥ 4m
1.000
7 Đường nội bộ trong KDC Sơn Hải 1.400
7
Đường nội bộ trong KDC Sơn Hải
1.400
4. Giá đất du lịch
Đơn vị: 1.000đ/m 2
STT Khu vực Giá 70 năm
STT
Khu vực
Giá 70 năm
1 Phường Phú Hài 1.580
1
Phường Phú Hài
1.580
2 Phường Hàm Tiến
2
Phường Hàm Tiến
Nguyễn Thông đi Ngã 3 đi Bàu Tàn 3.160
Nguyễn Thông đi Ngã 3 đi Bàu Tàn
3.160
Ngã 3 đi Bàu Tàn đi Hồ Quang Cảnh 3.000
Ngã 3 đi Bàu Tàn đi Hồ Quang Cảnh
3.000
Hồ Quang Cảnh đến gáp Mũi Né 2.800
Hồ Quang Cảnh đến gáp Mũi Né
2.800
3 Khu DL bãi biển Thương Chánh 4.800
3
Khu DL bãi biển Thương Chánh
4.800
4 Phường Mũi Né
4
Phường Mũi Né
Khu vực 1 (khu vực Bãi Sau, tính đến dự án Biển Nam) 1380
Khu vực 1 (khu vực Bãi Sau, tính đến dự án Biển Nam)
1380
Khu vực 2 (từ dự án của Quân đoàn 4 đến dự án An Nhiên) 920
Khu vực 2 (từ dự án của Quân đoàn 4 đến dự án An Nhiên)
920
Khu vực 3 (giáp dự án An Nhiên đến giáp xã Hồng Phong) 395
Khu vực 3 (giáp dự án An Nhiên đến giáp xã Hồng Phong)
395
5 Xã Tiến Thành 550
5
Xã Tiến Thành
550
PHỤ LỤC 7
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN HÀM THUẬN NAM (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam 55.000 36.000 24.000 15.000 7.000
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam
55.000
36.000
24.000
15.000
7.000
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý 34.000 25.200 16.800 10.500 4.900
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý
34.000
25.200
16.800
10.500
4.900
Mỹ Thạnh, Hàm Cần 27.000 18.000 12.000 7.500 3.500
Mỹ Thạnh, Hàm Cần
27.000
18.000
12.000
7.500
3.500
2. Đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam 55.000 40.000 25.000 15.000 7.000
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam
55.000
40.000
25.000
15.000
7.000
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý 38.000 28.000 17.500 10.500 4.900
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý
38.000
28.000
17.500
10.500
4.900
Mỹ Thạnh, Hàm Cần 27.000 20.000 12.500 7.500 3.500
Mỹ Thạnh, Hàm Cần
27.000
20.000
12.500
7.500
3.500
3. Giá đất làm muối (bao gồm cả các chi phí về XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất được quy định theo 3 vị trí)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Tân Thuận, Tân Thành 40.000 28.500 20.000
Tân Thuận, Tân Thành
40.000
28.500
20.000
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam 28.000 20.000 10.000
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam
28.000
20.000
10.000
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý 22.000 14.000 6.000
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý
22.000
14.000
6.000
Mỹ Thạnh, Hàm Cần 12.500 7.000 3.500
Mỹ Thạnh, Hàm Cần
12.500
7.000
3.500
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam 14.000 7.000 1.700
Mương Mán, Hàm Mỹ, Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam
14.000
7.000
1.700
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý 10.000 5.000 1.200
Hàm Thạnh, Tân Lập, Thuận Quý
10.000
5.000
1.200
Mỹ Thạnh, Hàm Cần 7.000 3.500 850
Mỹ Thạnh, Hàm Cần
7.000
3.500
850
- c) Đất rừng đặc dụng
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam 20.000 10.000 2.400
Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thuận, Tân Thành, Thuận Nam
20.000
10.000
2.400
Thuận Quý 14.000 7.000 1.700
Thuận Quý
14.000
7.000
1.700
Mỹ Thạnh 10.000 5.000 1.200
Mỹ Thạnh
10.000
5.000
1.200
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng):
- Vị trí 1: 40.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 20.000 đồng/m 2 .
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Hàm Mỹ Nhóm 2 600.000 360.000 300.000 240.000 180.000
Hàm Mỹ
Nhóm 2
600.000
360.000
300.000
240.000
180.000
Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thành, Thuận Quý Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Hàm Kiệm, Hàm Cường, Hàm Minh, Tân Thành, Thuận Quý
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
Mương Mán, Tân Lập Nhóm 4 400.000 240.000 200.000 160.000 120.000
Mương Mán, Tân Lập
Nhóm 4
400.000
240.000
200.000
160.000
120.000
Tân Thuận Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Tân Thuận
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Hàm Thạnh Nhóm 6 200.000 120.000 100.000 80.000 60.000
Hàm Thạnh
Nhóm 6
200.000
120.000
100.000
80.000
60.000
Mỹ Thạnh, Hàm Cần Nhóm 10 35.000 21.000 17.500 14.000 10.500
Mỹ Thạnh, Hàm Cần
Nhóm 10
35.000
21.000
17.500
14.000
10.500
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
I Quốc lộ I
I
Quốc lộ I
01 Xã Tân Lập Giáp xã Sông Phan Cầu Sông Phan 270
01
Xã Tân Lập
Giáp xã Sông Phan
Cầu Sông Phan
270
Cầu Sông Phan Cổng lò gạch Quang Trung 450
Cầu Sông Phan
Cổng lò gạch Quang Trung
450
Cổng lò gạch Quang Trung Giáp thị trấn Thuận Nam 350
Cổng lò gạch Quang Trung
Giáp thị trấn Thuận Nam
350
02 Xã Hàm Minh Giáp thị trấn Thuận Nam Trường TH Hàm Minh 2 500
02
Xã Hàm Minh
Giáp thị trấn Thuận Nam
Trường TH Hàm Minh 2
500
Giáp Trường TH HM 2 Giáp xã Hàm Cường 400
Giáp Trường TH HM 2
Giáp xã Hàm Cường
400
03 Xã Hàm Cường Cây xăng Km 17 Giáp xã Hàm Kiệm 450
03
Xã Hàm Cường
Cây xăng Km 17
Giáp xã Hàm Kiệm
450
Giáp cây xăng Km 17 Giáp xã Hàm Minh 350
Giáp cây xăng Km 17
Giáp xã Hàm Minh
350
04 Xã Hàm Kiệm Giáp xã Hàm Cường Đường đi Mỹ Thạnh 450
04
Xã Hàm Kiệm
Giáp xã Hàm Cường
Đường đi Mỹ Thạnh
450
Đường đi Mỹ Thạnh Giáp xã Hàm Mỹ 600
Đường đi Mỹ Thạnh
Giáp xã Hàm Mỹ
600
05 Xã Hàm Mỹ Ngã 2 Hàm Mỹ Giáp xã Tiến Lợi 1.000
05
Xã Hàm Mỹ
Ngã 2 Hàm Mỹ
Giáp xã Tiến Lợi
1.000
Ngã 2 Hàm Mỹ Giáp xã Hàm Kiệm 700
Ngã 2 Hàm Mỹ
Giáp xã Hàm Kiệm
700
II Tỉnh lộ Ngã Hai Hàm Mỹ đi Mương Mán
II
Tỉnh lộ Ngã Hai Hàm Mỹ đi Mương Mán
06 Xã Hàm Mỹ Quốc lộ 1A Cống Mương Cái 700
06
Xã Hàm Mỹ
Quốc lộ 1A
Cống Mương Cái
700
Cống Mương Cái Cổng thôn VH Phú Phong 500
Cống Mương Cái
Cổng thôn VH Phú Phong
500
Cổng thôn VH Phú Phong Giáp xã Mương Mán 400
Cổng thôn VH Phú Phong
Giáp xã Mương Mán
400
III Tỉnh lộ 712
III
Tỉnh lộ 712
07 Xã Tân Thuận Xây xăng Hiệp Phước Cộng thêm mỗi bên 300m 250
07
Xã Tân Thuận
Xây xăng Hiệp Phước
Cộng thêm mỗi bên 300m
250
Các đoạn còn lại 150
Các đoạn còn lại
150
IV Tỉnh lộ 718
IV
Tỉnh lộ 718
08 Xã Mương Mán Ngã 3 Chùa Phổ Đà Ga Mương Mán 350
08
Xã Mương Mán
Ngã 3 Chùa Phổ Đà
Ga Mương Mán
350
Ngã 3 Chùa Phổ Đà Cống Lồ Ô 400
Ngã 3 Chùa Phổ Đà
Cống Lồ Ô
400
Ngã 3 Chùa Phổ Đà Khu dân cư mới 350
Ngã 3 Chùa Phổ Đà
Khu dân cư mới
350
Cống Lồ Ô Ngã 3 Cà Gằng về phía cầu suối Đá 200m 320
Cống Lồ Ô
Ngã 3 Cà Gằng về phía cầu suối Đá 200m
320
Các đoạn còn lại của xã 200
Các đoạn còn lại của xã
200
09 Xã Hàm Thạnh Ngã 4 xã Giáp xã Mương Mán 200
09
Xã Hàm Thạnh
Ngã 4 xã
Giáp xã Mương Mán
200
Ngã 4 xã Giáp xã Hàm Cần 150
Ngã 4 xã
Giáp xã Hàm Cần
150
10 Xã Hàm Cần Toàn bộ địa bàn xã 85
10
Xã Hàm Cần
Toàn bộ địa bàn xã
85
V Tỉnh lộ 719
V
Tỉnh lộ 719
11 Xã Tân Thuận Ngã 3 Cây Xăng Cầu Quang 260
11
Xã Tân Thuận
Ngã 3 Cây Xăng
Cầu Quang
260
Các đoạn còn lại của xã 150
Các đoạn còn lại của xã
150
12 Xã Tân Thành Ngã 4 Thạnh Mỹ Hướng Tân Thuận 300m 350
12
Xã Tân Thành
Ngã 4 Thạnh Mỹ
Hướng Tân Thuận 300m
350
Ngã 4 Thạnh Mỹ Hết khu Du lịch Kê gà 400
Ngã 4 Thạnh Mỹ
Hết khu Du lịch Kê gà
400
Các đoạn còn lại của xã 200
Các đoạn còn lại của xã
200
13 Xã Thuận Quý Toàn bộ địa phận xã 300
13
Xã Thuận Quý
Toàn bộ địa phận xã
300
3. Giá đất ở đô thị - Thị trấn Thuận Nam
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Trần Hưng Đạo Đường vào công ty Thanh Long Đài Loan Bưu điện Thuận Nam 850
1
Trần Hưng Đạo
Đường vào công ty Thanh Long Đài Loan
Bưu điện Thuận Nam
850
2 Nguyễn Văn Linh Quốc lộ 1A Khu Du lịch Tà Cú 850
2
Nguyễn Văn Linh
Quốc lộ 1A
Khu Du lịch Tà Cú
850
3 Nguyễn Văn Cừ Nguyễn Văn Linh Nguyễn Minh Châu 650
3
Nguyễn Văn Cừ
Nguyễn Văn Linh
Nguyễn Minh Châu
650
4 Nguyễn Trãi Quốc lộ 1A Giáp khu phố Lập Nghĩa và Lập Hòa 650
4
Nguyễn Trãi
Quốc lộ 1A
Giáp khu phố Lập Nghĩa và Lập Hòa
650
5 Trần Hưng Đạo Các đoạn còn lại 650
5
Trần Hưng Đạo
Các đoạn còn lại
650
6 Nguyễn Trãi Các đoạn còn lại 450
6
Nguyễn Trãi
Các đoạn còn lại
450
7 Con đường Bưu điện Thuận Nam Đường vào KDL Tà Cú 450
7
Con đường
Bưu điện Thuận Nam
Đường vào KDL Tà Cú
450
9 Đường vào Hồ Tân Lập Cả con đường 270
9
Đường vào Hồ Tân Lập
Cả con đường
270
10 Nguyễn Minh Châu Nguyễn Trãi Giáp xã Tân Thuận 270
10
Nguyễn Minh Châu
Nguyễn Trãi
Giáp xã Tân Thuận
270
11 Đường vào công ty Thanh Long Đài Loan Toàn bộ con đường 270
11
Đường vào công ty Thanh Long Đài Loan
Toàn bộ con đường
270
8 Các con đường trung tâm huyện 450
8
Các con đường trung tâm huyện
450
12 Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4m 160
12
Các con đường còn lại có chiều rộng ≥ 4m
160
4. Giá đất du lịch
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Stt Khu vực Giá đất 70 năm
Stt
Khu vực
Giá đất 70 năm
1 Xã Thuận Quý 303
1
Xã Thuận Quý
303
2 Xã Tân Thành 290
2
Xã Tân Thành
290
3 Khu cáp treo Tà Cú; suối nước nóng Bưng Thị; Phong Điền 158
3
Khu cáp treo Tà Cú; suối nước nóng Bưng Thị; Phong Điền
158
PHỤ LỤC 8
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN HÀM TÂN (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng 20.000 15.000 11.000 7.000 5.000
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng
20.000
15.000
11.000
7.000
5.000
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải 15.000 10.000 8.500 6.000 4.500
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải
15.000
10.000
8.500
6.000
4.500
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng 24.000 16.000 12.000 7.500 6.000
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng
24.000
16.000
12.000
7.500
6.000
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải 16.000 11.500 9.000 7.000 5.000
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải
16.000
11.500
9.000
7.000
5.000
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng 17.500 8.500 5.000
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng
17.500
8.500
5.000
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải 12.000 6.300 4.000
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải
12.000
6.300
4.000
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng 10.000 5.000 1.200
Tân Xuân, Tân Minh, Tân Nghĩa, Tân Hà, Sơn Mỹ, Tân Thắng
10.000
5.000
1.200
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải 7.000 3.500 850
Sông Phan, Tân Phúc, Tân Đức, Thắng Hải
7.000
3.500
850
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng):
- Vị trí 1: 50.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 30.000 đồng/m 2 .
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Tân Phúc Nhóm 4 400.000 240.000 200.000 160.000 120.000
Tân Phúc
Nhóm 4
400.000
240.000
200.000
160.000
120.000
Tân Đức, Tân Thắng, Thắng Hải, Sơn Mỹ Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Tân Đức, Tân Thắng, Thắng Hải, Sơn Mỹ
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Tân Xuân, Tân Hà Nhóm 6 200.000 120.000 100.000 80.000 60.000
Tân Xuân, Tân Hà
Nhóm 6
200.000
120.000
100.000
80.000
60.000
Sông Phan Nhóm 7 100.000 60.000 50.000 40.000 30.000
Sông Phan
Nhóm 7
100.000
60.000
50.000
40.000
30.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường Tên xã Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Tên xã
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
01 Quốc lộ 1A Xã Tân Đức Giáp Đồng Nai Cống Ông Bính 240
01
Quốc lộ 1A
Xã Tân Đức
Giáp Đồng Nai
Cống Ông Bính
240
Cống Ông Bính Cầu Sông Giêng 250
Cống Ông Bính
Cầu Sông Giêng
250
Cầu Sông Giêng Cầu Suối Le 400
Cầu Sông Giêng
Cầu Suối Le
400
Cầu Suối Le Giáp Tân Minh 240
Cầu Suối Le
Giáp Tân Minh
240
Đường Grao Quốc lộ 1A Trạm Y tế 200
Đường Grao
Quốc lộ 1A
Trạm Y tế
200
Trạm Y tế Trạm lòng heo cũ 170
Trạm Y tế
Trạm lòng heo cũ
170
Trạm lòng heo cũ Suối Nghỉ 80
Trạm lòng heo cũ
Suối Nghỉ
80
02 Quốc lộ 1A Xã Tân Phúc Giáp thị trấn Tân Minh Cống Mười Bò (758 + 800) 400
02
Quốc lộ 1A
Xã Tân Phúc
Giáp thị trấn Tân Minh
Cống Mười Bò (758 + 800)
400
Cống Mười Bò (1758 + 800) Km 1758 450
Cống Mười Bò (1758 + 800)
Km 1758
450
Đường 720 Km 1758 Giáp xã Tân Nghĩa 220
Đường 720
Km 1758
Giáp xã Tân Nghĩa
220
Đoạn đi qua xã 160
Đoạn đi qua xã
160
03 Quốc lộ 1A Xã Sông Phan Ngã 3 vào UBND xã Sông Phan Đường vào nghĩa trang thôn Tân Hưng 450
03
Quốc lộ 1A
Xã Sông Phan
Ngã 3 vào UBND xã Sông Phan
Đường vào nghĩa trang thôn Tân Hưng
450
Đường vào nghĩa trang thôn Tân Hưng Cầu Tàmon 300
Đường vào nghĩa trang thôn Tân Hưng
Cầu Tàmon
300
Cầu Tàmon Giáp Hàm Thuận Nam 140
Cầu Tàmon
Giáp Hàm Thuận Nam
140
Quốc lộ 55 Giáp Hàm Thuận Nam Ga Sông Phan 110
Quốc lộ 55
Giáp Hàm Thuận Nam
Ga Sông Phan
110
Giáp Ga Sông Phan Ngã tư dốc dài (km1 + 400) 200
Giáp Ga Sông Phan
Ngã tư dốc dài (km1 + 400)
200
Ngã tư dốc dài Giáp QL 1A 250
Ngã tư dốc dài
Giáp QL 1A
250
04 Quốc lộ 55 Xã Tân Hà Giáp TT Tân Nghĩa Trung tâm Bảo trợ xã hội 200
04
Quốc lộ 55
Xã Tân Hà
Giáp TT Tân Nghĩa
Trung tâm Bảo trợ xã hội
200
Giáp trung tâm Bảo trợ xã hội Đường vào Làng dân tộc 250
Giáp trung tâm Bảo trợ xã hội
Đường vào Làng dân tộc
250
Đường vào Làng dân tộc Giáp xã Tân Xuân 180
Đường vào Làng dân tộc
Giáp xã Tân Xuân
180
05 Quốc lộ 55 Xã Tân Xuân Giáp xã Tân Hà Đường vào Đập thủy điện 220
05
Quốc lộ 55
Xã Tân Xuân
Giáp xã Tân Hà
Đường vào Đập thủy điện
220
Đường vào Đập thủy điện Hết nhà thờ Châu Thủy 300
Đường vào Đập thủy điện
Hết nhà thờ Châu Thủy
300
Hết nhà thờ Châu Thủy Giáp xã Tân Phước (TX Lagi) 200
Hết nhà thờ Châu Thủy
Giáp xã Tân Phước (TX Lagi)
200
06 Quốc lộ 55 Xã Sơn Mỹ Giáp xã Tân Phước (TX Lagi) Nhà thờ Phục Sinh 180
06
Quốc lộ 55
Xã Sơn Mỹ
Giáp xã Tân Phước (TX Lagi)
Nhà thờ Phục Sinh
180
Giáp Nhà thờ Phục Sinh Ngã 3 Suối Son 250
Giáp Nhà thờ Phục Sinh
Ngã 3 Suối Son
250
Ngã 3 Suối Son Suối rửa tội 180
Ngã 3 Suối Son
Suối rửa tội
180
Suối rửa tội Giáp xã Tân Thắng 120
Suối rửa tội
Giáp xã Tân Thắng
120
07 Quốc lộ 55 Xã Tân Thắng Giáp xã Sơn Mỹ Ngã 3 đi thôn Hồ Lân 240
07
Quốc lộ 55
Xã Tân Thắng
Giáp xã Sơn Mỹ
Ngã 3 đi thôn Hồ Lân
240
Ngã 3 đi thôn Hồ Lân Cầu Du Đế 600
Ngã 3 đi thôn Hồ Lân
Cầu Du Đế
600
Cầu Du Đế Ranh xã Thắng Hải 300
Cầu Du Đế
Ranh xã Thắng Hải
300
08 Quốc lộ 55 Xã Thắng Hải Giáp xã Tân Thắng Cây xăng Thành Đạt 230
08
Quốc lộ 55
Xã Thắng Hải
Giáp xã Tân Thắng
Cây xăng Thành Đạt
230
Cây xăng Thành Đạt Cầu Sông Chùa 300
Cây xăng Thành Đạt
Cầu Sông Chùa
300
Cầu Sông Chùa Cầu Nước Mặn 250
Cầu Sông Chùa
Cầu Nước Mặn
250
Quốc lộ 55 Hết khu quy hoạch Trung tâm xã 200
Quốc lộ 55
Hết khu quy hoạch Trung tâm xã
200
3. Giá đất ở đô thị
a. Thị trấn Tân Minh
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Loại đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Loại đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
13 Chu Văn An Quốc lộ 1A Hết nhà ông Ngô Ngọc Hưng 160
13
Chu Văn An
Quốc lộ 1A
Hết nhà ông Ngô Ngọc Hưng
160
9 Hồ Xuân Hương ĐT 720 Đường Nguyễn Trãi 320
9
Hồ Xuân Hương
ĐT 720
Đường Nguyễn Trãi
320
2 Lê Duẩn Ngã 3 đi Lạc Tánh Hồ Xuân Hương 640
2
Lê Duẩn
Ngã 3 đi Lạc Tánh
Hồ Xuân Hương
640
7 Lê Duẩn Hồ Xuân Hương Đường Lê Quý Đôn 320
7
Lê Duẩn
Hồ Xuân Hương
Đường Lê Quý Đôn
320
10 Lê Duẩn Đường Lê Quý Đôn Giáp xã Tân Phúc 160
10
Lê Duẩn
Đường Lê Quý Đôn
Giáp xã Tân Phúc
160
16 Lê Thái Tổ Cả con đường 160
16
Lê Thái Tổ
Cả con đường
160
17 Lê Thái Tổ Quốc lộ 1A Hết đường nhựa 160
17
Lê Thái Tổ
Quốc lộ 1A
Hết đường nhựa
160
3 Nguyễn Huệ Cống Tự Trọng Hết UBND thị trấn 640
3
Nguyễn Huệ
Cống Tự Trọng
Hết UBND thị trấn
640
4 Nguyễn Huệ Cây xăng số 6 Cầu Sông Dinh 480
4
Nguyễn Huệ
Cây xăng số 6
Cầu Sông Dinh
480
5 Nguyễn Huệ UBND thị trấn Giáp xã Tân Phúc 400
5
Nguyễn Huệ
UBND thị trấn
Giáp xã Tân Phúc
400
6 Nguyễn Huệ Cầu Sông Dinh Xã Tân Đức 320
6
Nguyễn Huệ
Cầu Sông Dinh
Xã Tân Đức
320
1 Nguyễn Huệ (QL1A) Cống Tự Trọng Hết xây xăng số 6 1.000
1
Nguyễn Huệ (QL1A)
Cống Tự Trọng
Hết xây xăng số 6
1.000
11 Nguyễn Phúc Chu Quốc lộ 1A Cống K2 160
11
Nguyễn Phúc Chu
Quốc lộ 1A
Cống K2
160
14 Nguyễn Thông Quốc lộ 1A Cống 1 160
14
Nguyễn Thông
Quốc lộ 1A
Cống 1
160
8 Nguyễn Trãi Ngã ba Quốc lộ 1A Hồ Xuân Hương 320
8
Nguyễn Trãi
Ngã ba Quốc lộ 1A
Hồ Xuân Hương
320
15 Nguyễn Văn Linh Quốc lộ 1A 150m 160
15
Nguyễn Văn Linh
Quốc lộ 1A
150m
160
12 Trần Phú Quốc lộ 1A Hết Nhà Văn hóa KP3 160
12
Trần Phú
Quốc lộ 1A
Hết Nhà Văn hóa KP3
160
18 Khu dân cư Cây Cày và các đường còn lại rộng ≥ 4m 160
18
Khu dân cư Cây Cày và các đường còn lại rộng ≥ 4m
160
19 Các trục đường đất còn lại rộng < 4m 80
19
Các trục đường đất còn lại rộng < 4m
80
b. Thị trấn Tân Nghĩa
Đơn vị: 1.000 đ/m 2
Số TT Loại đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Loại đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Quốc lộ 1A Cống Ông Quỳnh Ngã 3 vào UBND huyện 1.300
1
Quốc lộ 1A
Cống Ông Quỳnh
Ngã 3 vào UBND huyện
1.300
2 Quốc lộ 1A Ngã 3 vào UBND huyện Ngã 3 vào UBND xã S. Phan 700
2
Quốc lộ 1A
Ngã 3 vào UBND huyện
Ngã 3 vào UBND xã S. Phan
700
3 Quốc lộ 55 Ngã ba 46 Hết chợ Tân Nghĩa 700
3
Quốc lộ 55
Ngã ba 46
Hết chợ Tân Nghĩa
700
4 Quốc lộ 1A Cống Ông Quỳnh Đèo Giăng Co 430
4
Quốc lộ 1A
Cống Ông Quỳnh
Đèo Giăng Co
430
5 Quốc lộ 55 Hết chợ Tân Nghĩa Nhà thờ Tân Châu 430
5
Quốc lộ 55
Hết chợ Tân Nghĩa
Nhà thờ Tân Châu
430
6 Quốc lộ 1A Ngã 3 vào UBND xã Sông Phan Đường vào nghĩa trang Tân Hưng 430
6
Quốc lộ 1A
Ngã 3 vào UBND xã Sông Phan
Đường vào nghĩa trang Tân Hưng
430
7 Đường vào KDC Nghĩa Hòa Cả con đường 430
7
Đường vào KDC Nghĩa Hòa
Cả con đường
430
8 Quốc lộ 1A Đỉnh đèo Giăng Co Giáp xã Tân Phúc 300
8
Quốc lộ 1A
Đỉnh đèo Giăng Co
Giáp xã Tân Phúc
300
9 Đường nội bộ trong KDC Nghĩa Hòa 300
9
Đường nội bộ trong KDC Nghĩa Hòa
300
10 Đường vào KDC Nghĩa Hiệp Ngã ba 46 Khu dân cư Nghĩa Hiệp 300
10
Đường vào KDC Nghĩa Hiệp
Ngã ba 46
Khu dân cư Nghĩa Hiệp
300
11 Quốc lộ 55 Nhà thờ Tân Châu Giáp xã Tân Hà 250
11
Quốc lộ 55
Nhà thờ Tân Châu
Giáp xã Tân Hà
250
Quốc lộ 55 Quốc lộ 1A Ngã tư Dốc Dài (km1 + 400) 250
Quốc lộ 55
Quốc lộ 1A
Ngã tư Dốc Dài (km1 + 400)
250
12 Đường vào UBND huyện đến Quốc lộ 55 dự kiến Toàn bộ con đường 250
12
Đường vào UBND huyện đến Quốc lộ 55 dự kiến
Toàn bộ con đường
250
13 Quốc lộ 55 Ngã tư Dốc Dài (km1 + 400) Cầu 1 200
13
Quốc lộ 55
Ngã tư Dốc Dài (km1 + 400)
Cầu 1
200
14 Các đường nội bộ trong khu dân cư Nghĩa Hiệp Toàn bộ con đường 200
14
Các đường nội bộ trong khu dân cư Nghĩa Hiệp
Toàn bộ con đường
200
15 Các đường đất rộng ≥ 4m Từ QL 1A, QL 55 <= 100m 200
15
Các đường đất rộng ≥ 4m
Từ QL 1A, QL 55
<= 100m
200
16 Đường ≥ 6m Từ QL 1A, QL 55 > 100m Hết con đường 200
16
Đường ≥ 6m
Từ QL 1A, QL 55 > 100m
Hết con đường
200
17 Các trục đường đất rộng ≥ 4m Cách QL 1A, QL 55 > 100m Hết con đường 130
17
Các trục đường đất rộng ≥ 4m
Cách QL 1A, QL 55 > 100m
Hết con đường
130
18 Các trục đường đất còn lại rộng < 4m 100
18
Các trục đường đất còn lại rộng < 4m
100
4. Giá đất du lịch (thời gian 70 năm)
- Đất du lịch tại các xã Sơn Mỹ, Tân Thắng, Thắng Hải: 172.000đ/m 2
- Đất du lịch các xã còn lại: 92.000đ/m 2
PHỤ LỤC 9
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 THỊ XÃ LA GI (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 60.000 40.000 25.000 16.500 10.500
Toàn bộ các xã, phường
60.000
40.000
25.000
16.500
10.500
2. Đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 70.000 45.000 30.000 19.000 12.500
Toàn bộ các xã, phường
70.000
45.000
30.000
19.000
12.500
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 30.000 15.000 5.000
Toàn bộ các xã, phường
30.000
15.000
5.000
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3
Vị trí đất
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Toàn bộ các xã, phường 14.000 7.000 1.700
Toàn bộ các xã, phường
14.000
7.000
1.700
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng):
- Vị trí 1: 40.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 20.000 đồng/m 2 .
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Tân Hải Nhóm 2 600.000 360.000 300.000 240.000 180.000
Tân Hải
Nhóm 2
600.000
360.000
300.000
240.000
180.000
Tân Phước, Tân Bình, Tân Tiến Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Tân Phước, Tân Bình, Tân Tiến
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
I Quốc lộ 55
I
Quốc lộ 55
01 Xã Tân Phước Giáp xã Sơn Mỹ Cầu Hai Hàng 337
01
Xã Tân Phước
Giáp xã Sơn Mỹ
Cầu Hai Hàng
337
Cầu Hai Hàng Mương nước nhà ông Linh 350
Cầu Hai Hàng
Mương nước nhà ông Linh
350
Cầu Suối Đó Giáp xã Tân Xuân 225
Cầu Suối Đó
Giáp xã Tân Xuân
225
Tỉnh lộ 719
Tỉnh lộ 719
02 Xã Tân Hải Giáp xã Tân Tiến Ngã ba Ba Đăng 400
02
Xã Tân Hải
Giáp xã Tân Tiến
Ngã ba Ba Đăng
400
Ngã ba Ba Đăng Cầu Bún Cây Sao 600
Ngã ba Ba Đăng
Cầu Bún Cây Sao
600
Cầu Bún Cây Sao Cầu Quang 252
Cầu Bún Cây Sao
Cầu Quang
252
03 Xã Tân Tiến Giáp xã Tân Bình Nhà làm việc Công an thị xã (Ban Quản lý Du lịch cũ) 280
03
Xã Tân Tiến
Giáp xã Tân Bình
Nhà làm việc Công an thị xã (Ban Quản lý Du lịch cũ)
280
Nhà làm việc Công an thị xã (Ban Quản lý Du lịch cũ) Hết Mõm Đá Chim (Thế kỷ 21) 640
Nhà làm việc Công an thị xã (Ban Quản lý Du lịch cũ)
Hết Mõm Đá Chim (Thế kỷ 21)
640
Mõm Đá Chim (Thế kỷ 21) Giáp xã Tân Hải 400
Mõm Đá Chim (Thế kỷ 21)
Giáp xã Tân Hải
400
04 Xã Tân Bình Giáp phường Bình Tân Hết UBND xã Tân Bình 400
04
Xã Tân Bình
Giáp phường Bình Tân
Hết UBND xã Tân Bình
400
Giáp UBND xã Tân Bình Giáp xã Tân Tiến 280
Giáp UBND xã Tân Bình
Giáp xã Tân Tiến
280
3. Giá đất ở đô thị
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường phố Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường phố
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bác Ái Cả con đường 2.100
1
Bác Ái
Cả con đường
2.100
2 Bến Chương Dương Cầu ông Trắc Nhà số 59 (nhà bác sĩ Sơn) 4.200
2
Bến Chương Dương
Cầu ông Trắc
Nhà số 59 (nhà bác sĩ Sơn)
4.200
3 Bến Chương Dương Hết nhà số 59 (hết nhà bác sĩ Sơn) Nhà thờ Vinh Thanh 2.800
3
Bến Chương Dương
Hết nhà số 59 (hết nhà bác sĩ Sơn)
Nhà thờ Vinh Thanh
2.800
4 Bùi Thị Xuân Cả con đường 400
4
Bùi Thị Xuân
Cả con đường
400
5 Cách Mạng Tháng 8 Cả con đường 840
5
Cách Mạng Tháng 8
Cả con đường
840
6 Cô Giang Cả con đường 3.200
6
Cô Giang
Cả con đường
3.200
7 Diên Hồng Cả con đường 2.400
7
Diên Hồng
Cả con đường
2.400
8 Đinh Bộ Lĩnh Thống Nhất Trường THCS La Gi 2 960
8
Đinh Bộ Lĩnh
Thống Nhất
Trường THCS La Gi 2
960
9 Đinh Bộ Lĩnh Trường THCS Phước Hội 2 Quốc lộ 55 630
9
Đinh Bộ Lĩnh
Trường THCS Phước Hội 2
Quốc lộ 55
630
10 Đường 23/4 Cả con đường 3.500
10
Đường 23/4
Cả con đường
3.500
11 Đường La Gi Cả con đường 2.000
11
Đường La Gi
Cả con đường
2.000
12 Đường Tân Lý 2 (đường Lê Lai) Trước UBND phường Bình Tân Cầu Tân Lý 490
12
Đường Tân Lý 2 (đường Lê Lai)
Trước UBND phường Bình Tân
Cầu Tân Lý
490
13 Hai Bà Trưng Phan Bội Châu Cuối chợ Lagi 5.600
13
Hai Bà Trưng
Phan Bội Châu
Cuối chợ Lagi
5.600
14 Hai Bà Trưng Phan Bội Châu Gác Chuông Nhà Thờ 3.500
14
Hai Bà Trưng
Phan Bội Châu
Gác Chuông Nhà Thờ
3.500
15 Hồ Xuân Hương Cả con đường 1.050
15
Hồ Xuân Hương
Cả con đường
1.050
16 Hòa Bình Cả con đường 2.000
16
Hòa Bình
Cả con đường
2.000
17 Hoàng Diệu Cả con đường 910
17
Hoàng Diệu
Cả con đường
910
18 Hoàng Hoa Thám Hẻm 28 Hoàng Hoa Thám Lê Lợi 5.600
18
Hoàng Hoa Thám
Hẻm 28 Hoàng Hoa Thám
Lê Lợi
5.600
19 Hoàng Hoa Thám Lê Lợi Cô Giang 3.600
19
Hoàng Hoa Thám
Lê Lợi
Cô Giang
3.600
20 Hoàng Hoa Thám Hẻm 28 Hoàng Hoa Thám Bến Đò 3.500
20
Hoàng Hoa Thám
Hẻm 28 Hoàng Hoa Thám
Bến Đò
3.500
21 Hoàng Hoa Thám Cô Giang Hết KDC Hoàng Hoa Thám B 1.050
21
Hoàng Hoa Thám
Cô Giang
Hết KDC Hoàng Hoa Thám B
1.050
22 Hoàng Hoa Thám KDC Hoàng Hoa Thám B Nguyễn Trường Tộ 700
22
Hoàng Hoa Thám
KDC Hoàng Hoa Thám B
Nguyễn Trường Tộ
700
23 Hoàng Văn Thụ Cả con đường 480
23
Hoàng Văn Thụ
Cả con đường
480
24 Hùng Vương Vòng xoay Hết đường nhựa 700
24
Hùng Vương
Vòng xoay
Hết đường nhựa
700
25 Hùng Vương (Nguyễn Hữu Thọ) Thống Nhất Hết đường nhựa 700
25
Hùng Vương (Nguyễn Hữu Thọ)
Thống Nhất
Hết đường nhựa
700
26 Huỳnh Thúc Kháng Cả con đường 680
26
Huỳnh Thúc Kháng
Cả con đường
680
27 Ký Con Cả con đường 2.000
27
Ký Con
Cả con đường
2.000
28 Kỳ Đồng Cả con đường 700
28
Kỳ Đồng
Cả con đường
700
29 Lê Hồng Phong Cả con đường 440
29
Lê Hồng Phong
Cả con đường
440
30 Lê Lợi Nhà số 32 Hết đường Lê Lợi 5.250
30
Lê Lợi
Nhà số 32
Hết đường Lê Lợi
5.250
31 Lê Lợi Số nhà 30 Dưới chân cầu Tân Lý (phường Phước Hội) 2.000
31
Lê Lợi
Số nhà 30
Dưới chân cầu Tân Lý (phường Phước Hội)
2.000
32 Lê Minh Công Ngã ba nhà thờ Vinh Thanh Đồn Biên Phòng 456 1.600
32
Lê Minh Công
Ngã ba nhà thờ Vinh Thanh
Đồn Biên Phòng 456
1.600
33 Lê Minh Công Đồn Biên phòng 456 Hết con đường 480
33
Lê Minh Công
Đồn Biên phòng 456
Hết con đường
480
34 Lê Thị Riêng Cả con đường 1.600
34
Lê Thị Riêng
Cả con đường
1.600
35 Lê Văn Tám Cả con đường 400
35
Lê Văn Tám
Cả con đường
400
36 Lý Thường Kiệt Thống Nhất Ngã ba vào nghĩa trang 1.050
36
Lý Thường Kiệt
Thống Nhất
Ngã ba vào nghĩa trang
1.050
37 Lý Thường Kiệt Ngã ba vào nghĩa trang Quốc lộ 55 455
37
Lý Thường Kiệt
Ngã ba vào nghĩa trang
Quốc lộ 55
455
38 Ngô Gia Tự Tân An 520
38
Ngô Gia Tự
Tân An
520
39 Ngô Quyền Cả con đường 960
39
Ngô Quyền
Cả con đường
960
40 Nguyễn Bỉnh Khiêm Tân An Tân An 400
40
Nguyễn Bỉnh Khiêm
Tân An
Tân An
400
41 Nguyễn Chí Thanh Giáp xã Tân Bình Cầu sắt Đá Dựng 455
41
Nguyễn Chí Thanh
Giáp xã Tân Bình
Cầu sắt Đá Dựng
455
42 Nguyễn Công Trứ Cả con đường 960
42
Nguyễn Công Trứ
Cả con đường
960
43 Nguyễn Cư Trinh Cả con đường 4.550
43
Nguyễn Cư Trinh
Cả con đường
4.550
44 Nguyễn Đình Chiểu Cả con đường 1.440
44
Nguyễn Đình Chiểu
Cả con đường
1.440
45 Nguyễn Du Quốc lộ 55 Biển Cam Bình 600
45
Nguyễn Du
Quốc lộ 55
Biển Cam Bình
600
46 Nguyễn Huệ Cả con đường 700
46
Nguyễn Huệ
Cả con đường
700
47 Nguyễn Ngọc Kỳ Nguyễn Cư Trinh Nhà Thờ Thanh Xuân 4.200
47
Nguyễn Ngọc Kỳ
Nguyễn Cư Trinh
Nhà Thờ Thanh Xuân
4.200
48 Nguyễn Ngọc Kỳ Nhà thờ Thanh Xuân Cây xăng Caltex 3.150
48
Nguyễn Ngọc Kỳ
Nhà thờ Thanh Xuân
Cây xăng Caltex
3.150
49 Nguyễn Thái Học Cả con đường 1.050
49
Nguyễn Thái Học
Cả con đường
1.050
50 Nguyễn Trãi Chân cầu Tân Lý Ngã 3 CM tháng 8 910
50
Nguyễn Trãi
Chân cầu Tân Lý
Ngã 3 CM tháng 8
910
51 Nguyễn Trãi Ngã 3 CM tháng 8 Nguyễn Chí Thanh 630
51
Nguyễn Trãi
Ngã 3 CM tháng 8
Nguyễn Chí Thanh
630
52 Nguyễn Trãi Nhà số 19,20 Dưới chân cầu Tân Lý (phường Bình Tân) 630
52
Nguyễn Trãi
Nhà số 19,20
Dưới chân cầu Tân Lý (phường Bình Tân)
630
53 Nguyễn Trãi nối dài Ngã 4 Nguyễn Chí Thanh Cầu Láng Đá 490
53
Nguyễn Trãi nối dài
Ngã 4 Nguyễn Chí Thanh
Cầu Láng Đá
490
54 Nguyễn Tri Phương Nguyễn Chí Thanh Cách Mạng Tháng 8 630
54
Nguyễn Tri Phương
Nguyễn Chí Thanh
Cách Mạng Tháng 8
630
55 Nguyễn Trường Tộ Thống Nhất Hết xưởng n. đá Nhơn Tân 980
55
Nguyễn Trường Tộ
Thống Nhất
Hết xưởng n. đá Nhơn Tân
980
56 Nguyễn Trường Tộ Đoạn còn lại 700
56
Nguyễn Trường Tộ
Đoạn còn lại
700
57 Nguyễn Văn Cừ Cả con đường 440
57
Nguyễn Văn Cừ
Cả con đường
440
58 Nguyễn Văn Trỗi Cả con đường 1.050
58
Nguyễn Văn Trỗi
Cả con đường
1.050
59 Phạm Hồng Thái Cả con đường 1.050
59
Phạm Hồng Thái
Cả con đường
1.050
60 Phạm Ngũ Lão Nguyễn Ngọc Kỳ Hoàng Hoa Thám 4.200
60
Phạm Ngũ Lão
Nguyễn Ngọc Kỳ
Hoàng Hoa Thám
4.200
61 Phạm Ngũ Lão Hoàng Hoa Thám Cô Giang 3.500
61
Phạm Ngũ Lão
Hoàng Hoa Thám
Cô Giang
3.500
62 Phan Bội Châu Cả con đường 2.800
62
Phan Bội Châu
Cả con đường
2.800
63 Phan Đăng Lưu Cả con đường 440
63
Phan Đăng Lưu
Cả con đường
440
64 Phan Đình Phùng Cả con đường 2.000
64
Phan Đình Phùng
Cả con đường
2.000
65 Quốc lộ 55 Ngã tư Tân Thiện Ngã ba Ngô Quyền 2.450
65
Quốc lộ 55
Ngã tư Tân Thiện
Ngã ba Ngô Quyền
2.450
66 Quốc lộ 55 Ngã ba Ngô Quyền Giáp xã Tân Phước 700
66
Quốc lộ 55
Ngã ba Ngô Quyền
Giáp xã Tân Phước
700
67 Quốc lộ 55 (Tân An) Đài tưởng niệm thị xã Cầu Suối Đó 640
67
Quốc lộ 55 (Tân An)
Đài tưởng niệm thị xã
Cầu Suối Đó
640
68 Quỳnh Lưu Cả con đường 2.800
68
Quỳnh Lưu
Cả con đường
2.800
69 Thống Nhất Chùa Quảng Đức Hết nhà số 127 và số 01 (Mắt Kính Thiên Quang) 4.550
69
Thống Nhất
Chùa Quảng Đức
Hết nhà số 127 và số 01 (Mắt Kính Thiên Quang)
4.550
70 Thống Nhất Hết nhà số 127 và số 01 (Mắt Kính Thiên Quang) Đài tưởng niệm thị xã 2.800
70
Thống Nhất
Hết nhà số 127 và số 01 (Mắt Kính Thiên Quang)
Đài tưởng niệm thị xã
2.800
71 Trần Bình Trọng Cả con đường 1.600
71
Trần Bình Trọng
Cả con đường
1.600
72 Trần Cao Văn Thống Nhất Nguyễn Trường Tộ 960
72
Trần Cao Văn
Thống Nhất
Nguyễn Trường Tộ
960
73 Trần Hưng Đạo Cả con đường 4.200
73
Trần Hưng Đạo
Cả con đường
4.200
74 Trương Định Cả con đường 480
74
Trương Định
Cả con đường
480
75 Trương Vĩnh Ký Lê Lợi Nhà thờ Vinh Thanh 2.800
75
Trương Vĩnh Ký
Lê Lợi
Nhà thờ Vinh Thanh
2.800
76 Trương Vĩnh Ký Đoạn nối dài 1.600
76
Trương Vĩnh Ký
Đoạn nối dài
1.600
77 Võ Thị Sáu Cả con đường 630
77
Võ Thị Sáu
Cả con đường
630
78 Võ Thị Sáu (nối dài) Đầu đường nhựa Hết đường đất đỏ 480
78
Võ Thị Sáu (nối dài)
Đầu đường nhựa
Hết đường đất đỏ
480
79 Các đường còn lại rộng >= 4m và các đường hẻm trong đô thị rộng >= 3m 420
79
Các đường còn lại rộng >= 4m và các đường hẻm trong đô thị rộng >= 3m
420
4. Giá đất du lịch
Đơn vị: 1000đ/m 2
Stt Khu vực Giá 70 năm
Stt
Khu vực
Giá 70 năm
01 Đồi dương Tân Tiến (lô số 33 đến lô số 37) 421
01
Đồi dương Tân Tiến (lô số 33 đến lô số 37)
421
02 Bình Tân (lô số 1 đến lô số 5) 444
02
Bình Tân (lô số 1 đến lô số 5)
444
03 Tân Phước (lô số 1 đến lô số 20) 368
03
Tân Phước (lô số 1 đến lô số 20)
368
04 Các khu vực còn lại của 3 xã 263
04
Các khu vực còn lại của 3 xã
263
PHỤ LỤC 10
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN ĐỨC LINH (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài 24.000 18.000 11.000 8.000 5.500
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài
24.000
18.000
11.000
8.000
5.500
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính. 16.800 12.600 8.000 5.000 4.000
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính.
16.800
12.600
8.000
5.000
4.000
Sùng Nhơn 12.000 9.000 4.500 3.000 2.000
Sùng Nhơn
12.000
9.000
4.500
3.000
2.000
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài 27.000 21.000 11.500 7.500 5.500
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài
27.000
21.000
11.500
7.500
5.500
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính. 19.000 14.700 8.000 5.500 3.500
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính.
19.000
14.700
8.000
5.500
3.500
Sùng Nhơn 13.500 10.500 6.000 4.000 2.200
Sùng Nhơn
13.500
10.500
6.000
4.000
2.200
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài 25.000 12.500 3.000
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài
25.000
12.500
3.000
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính. 17.500 8.500 2.100
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính.
17.500
8.500
2.100
Sùng Nhơn 12.500 6.300 1.500
Sùng Nhơn
12.500
6.300
1.500
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài 14.000 7.000 1.700
Trà Tân, Đông Hà, Võ Xu, Đức Tài
14.000
7.000
1.700
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính. 10.000 5.000 1.200
Tân Hà, Đức Tín, Đức Hạnh, Vũ Hòa, Đức Chính, Mépu, Đa Kai, Nam Chính.
10.000
5.000
1.200
Sùng Nhơn 7.000 3.500 850
Sùng Nhơn
7.000
3.500
850
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Đức Hạnh Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Đức Hạnh
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
Đông Hà, Trà Tân, Vũ Hòa Nhóm 4 400.000 240.000 200.000 160.000 120.000
Đông Hà, Trà Tân, Vũ Hòa
Nhóm 4
400.000
240.000
200.000
160.000
120.000
Mê Pu, Đa Kai, Tân Hà, Đức Chính, Nam Chính, Đức Tín Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Mê Pu, Đa Kai, Tân Hà, Đức Chính, Nam Chính, Đức Tín
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Sùng Nhơn Nhóm 6 200.000 120.000 100.000 80.000 60.000
Sùng Nhơn
Nhóm 6
200.000
120.000
100.000
80.000
60.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1.
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
Tỉnh lộ 766
Tỉnh lộ 766
1 Xã Đông Hà Cầu Gia Huynh Cầu nhôm 400
1
Xã Đông Hà
Cầu Gia Huynh
Cầu nhôm
400
Giáp cầu Nhôm Ngã ba Đông Tân 350
Giáp cầu Nhôm
Ngã ba Đông Tân
350
Giáp ngã ba Đông Hà Giáp xã Trà Tân 320
Giáp ngã ba Đông Hà
Giáp xã Trà Tân
320
2 Xã Trà Tân Giáp ranh xã Đông Hà Hết ranh nhà ông Nguyễn Văn Viễn 300
2
Xã Trà Tân
Giáp ranh xã Đông Hà
Hết ranh nhà ông Nguyễn Văn Viễn
300
Từ đầu ranh nhà ông Nguyễn Văn Hùng Ngã ba nhà bà Khuê 350
Từ đầu ranh nhà ông Nguyễn Văn Hùng
Ngã ba nhà bà Khuê
350
Nhà tập thể giáo viên Hết ranh nhà ông Cơ 400
Nhà tập thể giáo viên
Hết ranh nhà ông Cơ
400
Giáp ranh nhà ông Cơ Ngã 3 đường bà Giang 350
Giáp ranh nhà ông Cơ
Ngã 3 đường bà Giang
350
Giáp ngã 3 đường bà Giang Giáp ranh xã Tân Hà 250
Giáp ngã 3 đường bà Giang
Giáp ranh xã Tân Hà
250
3 Xã Tân Hà Giáp ranh xã Trà Tân Cuối ranh kênh đông 150
3
Xã Tân Hà
Giáp ranh xã Trà Tân
Cuối ranh kênh đông
150
Giáp ranh kênh đông Hết ranh đất nhà ông Tạ Hùng Vương 250
Giáp ranh kênh đông
Hết ranh đất nhà ông Tạ Hùng Vương
250
Giáp ranh nhà ông Tạ Hùng Vương Trường THCS Tân Hà 150
Giáp ranh nhà ông Tạ Hùng Vương
Trường THCS Tân Hà
150
Giáp trường THCS Tân Hà Km số 10 (Tân Hà – Võ Xu) 180
Giáp trường THCS Tân Hà
Km số 10 (Tân Hà – Võ Xu)
180
Km số 10 (Tân Hà – Võ Xu) Giáp Trạm y tế xã Tân Hà 200
Km số 10 (Tân Hà – Võ Xu)
Giáp Trạm y tế xã Tân Hà
200
Từ Trạm Y tế xã Tân Hà Ngã ba đường vào Thác Mai 250
Từ Trạm Y tế xã Tân Hà
Ngã ba đường vào Thác Mai
250
Giáp ngã 3 đường vào thác mai Giáp ranh xã Đức Hạnh 200
Giáp ngã 3 đường vào thác mai
Giáp ranh xã Đức Hạnh
200
4 Xã Đức Hạnh Giáp ranh xã Tân Hà Cầu Nít thở 200
4
Xã Đức Hạnh
Giáp ranh xã Tân Hà
Cầu Nít thở
200
Từ cầu nín thở Đường vào lò gạch ông Nghĩa 250
Từ cầu nín thở
Đường vào lò gạch ông Nghĩa
250
Giáp đường vào lò gạch ông Nghĩa Ngã ba cây sung 350
Giáp đường vào lò gạch ông Nghĩa
Ngã ba cây sung
350
Từ Ngã 3 cây sung Ranh cây xăng Vân Hường 800
Từ Ngã 3 cây sung
Ranh cây xăng Vân Hường
800
Từ cây xăng Vân Hường Giáp thị trấn Đức Tài 1.500
Từ cây xăng Vân Hường
Giáp thị trấn Đức Tài
1.500
5 Xã Đức Chính Giáp thị trấn Đức Tài Giáp ngã ba nhà ông Nguyễn Đăng Vinh 200
5
Xã Đức Chính
Giáp thị trấn Đức Tài
Giáp ngã ba nhà ông Nguyễn Đăng Vinh
200
Giáp ngã ba nhà ông Nguyễn Đăng Vinh Ngã ba nhà ông Nguyễn Hùng 280
Giáp ngã ba nhà ông Nguyễn Đăng Vinh
Ngã ba nhà ông Nguyễn Hùng
280
Giáp ngã ba nhà ông Nguyễn Hùng Ngã tư nhà ông Võ Đình Ánh 180
Giáp ngã ba nhà ông Nguyễn Hùng
Ngã tư nhà ông Võ Đình Ánh
180
Ranh trường Mẫu giáo Nam Liên Đến hết giáp ranh nhà ông Phạm Phương 250
Ranh trường Mẫu giáo Nam Liên
Đến hết giáp ranh nhà ông Phạm Phương
250
Giáp ranh nhà ông Phạm Phương Giáp ranh xã Nam Chính 150
Giáp ranh nhà ông Phạm Phương
Giáp ranh xã Nam Chính
150
6 Xã Nam Chính Giáp ranh xã Đức Chính Ngã ba ranh nhà ông Thắng 180
6
Xã Nam Chính
Giáp ranh xã Đức Chính
Ngã ba ranh nhà ông Thắng
180
Từ ngã ba ranh nhà ông Thắng Huyện Đội (hết ranh nhà ông Thành bán tạp hóa) 250
Từ ngã ba ranh nhà ông Thắng
Huyện Đội (hết ranh nhà ông Thành bán tạp hóa)
250
Huyện Đội (giáp ranh nhà ông Thành bán tạp hóa) giáp ranh thị trấn Võ Xu 180
Huyện Đội (giáp ranh nhà ông Thành bán tạp hóa)
giáp ranh thị trấn Võ Xu
180
Từ Cty cổ phần bao bì Bắc Mỹ Ngã ba đường MePu đi Nghị Đức 220
Từ Cty cổ phần bao bì Bắc Mỹ
Ngã ba đường MePu đi Nghị Đức
220
Từ ngã ba đường MePu đi Nghị Đức Giáp khu dân cư thôn 5 200
Từ ngã ba đường MePu đi Nghị Đức
Giáp khu dân cư thôn 5
200
Từ khu dân cư thôn 5 Đến giáp ngã ba đường 717 210
Từ khu dân cư thôn 5
Đến giáp ngã ba đường 717
210
Tỉnh lộ 717
Tỉnh lộ 717
7 Xã Mépu Ngã ba Blao Giáp ĐaHoai (Lâm Đồng) 120
7
Xã Mépu
Ngã ba Blao
Giáp ĐaHoai (Lâm Đồng)
120
Tỉnh lộ 720
Tỉnh lộ 720
8 Xã Vũ Hòa Giáp suối ông Quỳnh Hết nhà văn hóa thôn 6 240
8
Xã Vũ Hòa
Giáp suối ông Quỳnh
Hết nhà văn hóa thôn 6
240
Giáp nhà văn hóa thôn 6 Ngã ba nhà ông Vũ Quang Mạnh 400
Giáp nhà văn hóa thôn 6
Ngã ba nhà ông Vũ Quang Mạnh
400
Từ trường THCS Vũ Hòa Ngã tư nhà ông Minh 400
Từ trường THCS Vũ Hòa
Ngã tư nhà ông Minh
400
Giáp ngã tư nhà ông Minh Ngã tư nhà ông Phạm Tiến Dũng 400
Giáp ngã tư nhà ông Minh
Ngã tư nhà ông Phạm Tiến Dũng
400
Giáp ngã tư nhà ông Phạm Tiến Dũng Giáp nhà thờ Vũ Hòa 250
Giáp ngã tư nhà ông Phạm Tiến Dũng
Giáp nhà thờ Vũ Hòa
250
Từ nhà thờ Vũ Hòa Cầu Lăng Quăng 200
Từ nhà thờ Vũ Hòa
Cầu Lăng Quăng
200
Đường Mê Pu – Đa Kai
Đường Mê Pu – Đa Kai
9 Xã Mê Pu Từ ngã ba nhà ông Ba Hữu Ngã tư nhà ông ba Rân 300
9
Xã Mê Pu
Từ ngã ba nhà ông Ba Hữu
Ngã tư nhà ông ba Rân
300
Giáp ranh UBND xã Ngã tư cơ quan thôn 1 250
Giáp ranh UBND xã
Ngã tư cơ quan thôn 1
250
Ngã tư cơ quan thôn 1 Giáp Sùng Nhơn 200
Ngã tư cơ quan thôn 1
Giáp Sùng Nhơn
200
10 Xã Sùng Nhơn Giáp ranh xã Mépu Ngã ba cây xăng ông Mai Đình Sâm 150
10
Xã Sùng Nhơn
Giáp ranh xã Mépu
Ngã ba cây xăng ông Mai Đình Sâm
150
Từ ngã ba cây xăng ông Mai Đình Sâm Ranh Bưu Điện 175
Từ ngã ba cây xăng ông Mai Đình Sâm
Ranh Bưu Điện
175
Hết bưu điện Ngã ba nhà ông Thành 160
Hết bưu điện
Ngã ba nhà ông Thành
160
Giáp ngã ba nhà ông Thành Cầu ba Trang 120
Giáp ngã ba nhà ông Thành
Cầu ba Trang
120
Cầu ba Trang Ngã tư cầu ông Thị 144
Cầu ba Trang
Ngã tư cầu ông Thị
144
Ngã tư cầu ông Thị Đến giáp ĐaKai 120
Ngã tư cầu ông Thị
Đến giáp ĐaKai
120
11 Xã Đa Kai Giáp Sùng Nhơn Cầu Bò 200
11
Xã Đa Kai
Giáp Sùng Nhơn
Cầu Bò
200
Giáp cầu Bò Hết trường THCS ĐaKai 200
Giáp cầu Bò
Hết trường THCS ĐaKai
200
Giáp trường THCS ĐaKai Giáp chùa Pháp Bảo 250
Giáp trường THCS ĐaKai
Giáp chùa Pháp Bảo
250
Từ chùa Pháp Bảo Ngã ba nhà ông Tần 160
Từ chùa Pháp Bảo
Ngã ba nhà ông Tần
160
Ngã ba nhà ông Tần Ngã ba đường vào nghĩa địa 200
Ngã ba nhà ông Tần
Ngã ba đường vào nghĩa địa
200
Ngã ba đường vào nghĩa địa Cầu Be 160
Ngã ba đường vào nghĩa địa
Cầu Be
160
3. Giá đất ở đô thị
a. Thị trấn Đức Tài
Đơn vị: 1.000đ/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bùi Thị Xuân Chu Văn An Lý Thường Kiệt 1.000
1
Bùi Thị Xuân
Chu Văn An
Lý Thường Kiệt
1.000
2 Chu Văn An Trần Hưng Đạo Bùi Thị Xuân 800
2
Chu Văn An
Trần Hưng Đạo
Bùi Thị Xuân
800
3 Chu Văn An Bùi Thị Xuân Nguyễn Văn Linh 480
3
Chu Văn An
Bùi Thị Xuân
Nguyễn Văn Linh
480
4 Điện Biên Phủ Đường 3/2 Lê Lai 1.200
4
Điện Biên Phủ
Đường 3/2
Lê Lai
1.200
5 Điện Biên Phủ Lê Lai Lý Thường Kiệt 700
5
Điện Biên Phủ
Lê Lai
Lý Thường Kiệt
700
6 Điện Biên Phủ Lý Thường Kiệt Võ Văn Tần 240
6
Điện Biên Phủ
Lý Thường Kiệt
Võ Văn Tần
240
7 Đinh Bộ Lĩnh Trần Hưng Đạo Bùi Thị Xuân 640
7
Đinh Bộ Lĩnh
Trần Hưng Đạo
Bùi Thị Xuân
640
8 Đinh Bộ Lĩnh Bùi Thị Xuân Nguyễn Văn Linh 480
8
Đinh Bộ Lĩnh
Bùi Thị Xuân
Nguyễn Văn Linh
480
9 Đường 23/3 Đường 30/4 Trần Hưng Đạo 400
9
Đường 23/3
Đường 30/4
Trần Hưng Đạo
400
10 Đường 3/2 Giáp Đức Hạnh Trần Hưng Đạo 2.400
10
Đường 3/2
Giáp Đức Hạnh
Trần Hưng Đạo
2.400
11 Đường 3/2 Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 1.600
11
Đường 3/2
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
1.600
12 Đường 3/2 Trần Quang Diệu Ngô Quyền 1.440
12
Đường 3/2
Trần Quang Diệu
Ngô Quyền
1.440
13 Đường 3/2 Ngô Quyền Cầu nghĩa địa 1.200
13
Đường 3/2
Ngô Quyền
Cầu nghĩa địa
1.200
14 Đường 30/4 Đường 3/2 Trần Phú 1.200
14
Đường 30/4
Đường 3/2
Trần Phú
1.200
15 Đường 30/4 Đường 3/2 Nguyễn Trãi 1.200
15
Đường 30/4
Đường 3/2
Nguyễn Trãi
1.200
16 Đường 30/4 Trần Phú Đường 23/3 700
16
Đường 30/4
Trần Phú
Đường 23/3
700
17 Đường 30/4 Đường 23/3 Lý Thường Kiệt 560
17
Đường 30/4
Đường 23/3
Lý Thường Kiệt
560
18 Đường 30/4 Nguyễn Trãi Phan Bội Châu 240
18
Đường 30/4
Nguyễn Trãi
Phan Bội Châu
240
19 Hoàng Hoa Thám Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 800
19
Hoàng Hoa Thám
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
800
20 Hoàng Hoa Thám Trần Quang Diệu Nguyễn Văn Linh 560
20
Hoàng Hoa Thám
Trần Quang Diệu
Nguyễn Văn Linh
560
21 Hoàng Văn Thụ Trần Hưng Đạo Bùi Thị Xuân 640
21
Hoàng Văn Thụ
Trần Hưng Đạo
Bùi Thị Xuân
640
22 Hoàng Văn Thụ Bùi Thị Xuân Nguyễn Văn Linh 480
22
Hoàng Văn Thụ
Bùi Thị Xuân
Nguyễn Văn Linh
480
23 Hoàng Văn Thụ Nguyễn Văn Linh Điện Biên Phủ 300
23
Hoàng Văn Thụ
Nguyễn Văn Linh
Điện Biên Phủ
300
24 Lê Duẩn Đường 3/2 Hết Ngân hàng NNPTNN 1.200
24
Lê Duẩn
Đường 3/2
Hết Ngân hàng NNPTNN
1.200
25 Lê Hồng Phong Nguyễn Thiết Hoàng Nguyễn Huệ 700
25
Lê Hồng Phong
Nguyễn Thiết Hoàng
Nguyễn Huệ
700
26 Lê Hồng Phong Nguyễn Huệ Ngô Quyền 300
26
Lê Hồng Phong
Nguyễn Huệ
Ngô Quyền
300
27 Lương Thế Vinh Trần Hưng Đạo Bùi Thị Xuân 640
27
Lương Thế Vinh
Trần Hưng Đạo
Bùi Thị Xuân
640
28 Lương Thế Vinh Bùi Thị Xuân Nguyễn Văn Linh 480
28
Lương Thế Vinh
Bùi Thị Xuân
Nguyễn Văn Linh
480
29 Lý Thái Tổ Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 800
29
Lý Thái Tổ
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
800
30 Lý Thái Tổ Trần Quang Diệu Nguyễn Văn Linh 560
30
Lý Thái Tổ
Trần Quang Diệu
Nguyễn Văn Linh
560
31 Lý Thái Tổ Đường 30/4 Võ Thị Sáu 400
31
Lý Thái Tổ
Đường 30/4
Võ Thị Sáu
400
32 Lý Thường Kiệt Trần Hưng Đạo Hai Bà Trưng 800
32
Lý Thường Kiệt
Trần Hưng Đạo
Hai Bà Trưng
800
33 Lý Thường Kiệt Đường 30/4 Trần Hưng Đạo 560
33
Lý Thường Kiệt
Đường 30/4
Trần Hưng Đạo
560
34 Lý Thường Kiệt Hai Bà Trưng Điện Biên Phủ 560
34
Lý Thường Kiệt
Hai Bà Trưng
Điện Biên Phủ
560
35 Lý Tự Trọng Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 800
35
Lý Tự Trọng
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
800
36 Lý Tự Trọng Trần Quang Diệu Nguyễn Văn Linh 560
36
Lý Tự Trọng
Trần Quang Diệu
Nguyễn Văn Linh
560
37 Ngô Quyền Đường 3/2 Nguyễn Trãi 700
37
Ngô Quyền
Đường 3/2
Nguyễn Trãi
700
38 Ngô Quyền Đường 3/2 Đường vào trụ sở K.phố 6 400
38
Ngô Quyền
Đường 3/2
Đường vào trụ sở K.phố 6
400
39 Ngô Quyền Nguyễn Trãi Phan Chu Trinh 240
39
Ngô Quyền
Nguyễn Trãi
Phan Chu Trinh
240
40 Ngô Quyền Trụ sở khu phố 6 Lý Thường Kiệt 300
40
Ngô Quyền
Trụ sở khu phố 6
Lý Thường Kiệt
300
41 Nguyễn Chí Thanh Trần Hưng Đạo Bùi Thị Xuân 640
41
Nguyễn Chí Thanh
Trần Hưng Đạo
Bùi Thị Xuân
640
42 Nguyễn Chí Thanh Bùi Thị Xuân Nguyễn Văn Linh 480
42
Nguyễn Chí Thanh
Bùi Thị Xuân
Nguyễn Văn Linh
480
43 Nguyễn Chí Thanh Nguyễn Văn Linh Điện Biên Phủ 300
43
Nguyễn Chí Thanh
Nguyễn Văn Linh
Điện Biên Phủ
300
44 Nguyễn Huệ Đường 3/2 Nguyễn Trãi 800
44
Nguyễn Huệ
Đường 3/2
Nguyễn Trãi
800
45 Nguyễn Huệ Nguyễn Trãi Phan Bội Châu 350
45
Nguyễn Huệ
Nguyễn Trãi
Phan Bội Châu
350
46 Nguyễn Huệ Phan Bội Châu Phan Chu Trinh 300
46
Nguyễn Huệ
Phan Bội Châu
Phan Chu Trinh
300
47 Nguyễn Thị M.Khai Trần Hưng Đạo Nguyễn Huệ 700
47
Nguyễn Thị M.Khai
Trần Hưng Đạo
Nguyễn Huệ
700
48 Nguyễn Thiết Hoàng Đường 3/2 Lê Hồng Phong 1.440
48
Nguyễn Thiết Hoàng
Đường 3/2
Lê Hồng Phong
1.440
49 Nguyễn Trãi Đường 30/4 Nguyễn Huệ 400
49
Nguyễn Trãi
Đường 30/4
Nguyễn Huệ
400
50 Nguyễn Trãi Nguyễn Huệ Ngô Quyền 300
50
Nguyễn Trãi
Nguyễn Huệ
Ngô Quyền
300
51 Nguyễn Trung Trực Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 800
51
Nguyễn Trung Trực
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
800
52 Nguyễn Trung Trực Trần Quang Diệu Nguyễn Văn Linh 560
52
Nguyễn Trung Trực
Trần Quang Diệu
Nguyễn Văn Linh
560
53 Nguyễn Văn Trỗi Đường 3/2 Trần Phú 2.200
53
Nguyễn Văn Trỗi
Đường 3/2
Trần Phú
2.200
54 Nguyễn Viết Xuân Đường 3/2 Trần Phú 2.200
54
Nguyễn Viết Xuân
Đường 3/2
Trần Phú
2.200
55 Phạm Ngũ Lão Đường 3/2 Lý Thường Kiệt 300
55
Phạm Ngũ Lão
Đường 3/2
Lý Thường Kiệt
300
56 Phan Đình Phùng Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 800
56
Phan Đình Phùng
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
800
57 Phan Đình Phùng Trần Quang Diệu Nguyễn Văn Linh 560
57
Phan Đình Phùng
Trần Quang Diệu
Nguyễn Văn Linh
560
58 Thủ Khoa Huân Đường 3/2 Hết Đình Làng Võ Đắt 1.200
58
Thủ Khoa Huân
Đường 3/2
Hết Đình Làng Võ Đắt
1.200
59 Trần Hưng Đạo Phan Đình Phùng Lý Thường Kiệt 1.440
59
Trần Hưng Đạo
Phan Đình Phùng
Lý Thường Kiệt
1.440
60 Trần Hưng Đạo Đường 3/2 Trần Phú 2.200
60
Trần Hưng Đạo
Đường 3/2
Trần Phú
2.200
61 Trần Hưng Đạo Trần Phú Phan Đình Phùng 1.600
61
Trần Hưng Đạo
Trần Phú
Phan Đình Phùng
1.600
62 Trần Hưng Đạo Đường 3/2 Nguyễn Trãi 1.200
62
Trần Hưng Đạo
Đường 3/2
Nguyễn Trãi
1.200
63 Trần Hưng Đạo Nguyễn Trãi Phan Chu Trinh 560
63
Trần Hưng Đạo
Nguyễn Trãi
Phan Chu Trinh
560
64 Trần Phú Trần Hưng Đạo Nguyễn Viết Xuân 2.000
64
Trần Phú
Trần Hưng Đạo
Nguyễn Viết Xuân
2.000
65 Trần Phú Nguyễn Viết Xuân Đường 30/4 1.500
65
Trần Phú
Nguyễn Viết Xuân
Đường 30/4
1.500
66 Trần Quang Diệu Đường 3/2 Chu Văn An 960
66
Trần Quang Diệu
Đường 3/2
Chu Văn An
960
67 Trương Định Trần Hưng Đạo Trần Quang Diệu 800
67
Trương Định
Trần Hưng Đạo
Trần Quang Diệu
800
68 Trương Định Trần Quang Diệu Nguyễn Văn Linh 560
68
Trương Định
Trần Quang Diệu
Nguyễn Văn Linh
560
69 Võ Thị Sáu Lý Thái Tổ đường 23/3 400
69
Võ Thị Sáu
Lý Thái Tổ
đường 23/3
400
70 Các tuyến còn lại trong vành đai trung tâm thị trấn 300
70
Các tuyến còn lại trong vành đai trung tâm thị trấn
300
71 Các tuyến còn lại ngoài vành đai trung tâm thị trấn 180
71
Các tuyến còn lại ngoài vành đai trung tâm thị trấn
180
72 Đường Tổ 5, khu phố 4 700
72
Đường Tổ 5, khu phố 4
700
b. Thị trấn Võ Xu
Đơn vị: 1.000đ/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Bà Huyện Th.Quan CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 160
1
Bà Huyện Th.Quan
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
160
2 Cách mạng tháng tám Trần Bình Trọng Lê Quý Đôn 1.280
2
Cách mạng tháng tám
Trần Bình Trọng
Lê Quý Đôn
1.280
3 Cách mạng tháng tám Lê Văn Sỹ Trần Bình Trọng 800
3
Cách mạng tháng tám
Lê Văn Sỹ
Trần Bình Trọng
800
4 Cách mạng tháng tám Ng. Thượng Hiền Lê Văn Sỹ 360
4
Cách mạng tháng tám
Ng. Thượng Hiền
Lê Văn Sỹ
360
5 Cách mạng tháng tám Lê Quý Đôn Nguyễn Văn Cừ 360
5
Cách mạng tháng tám
Lê Quý Đôn
Nguyễn Văn Cừ
360
6 Cách mạng tháng tám Nguyễn Văn Cừ Nguyễn Hữu Cảnh 280
6
Cách mạng tháng tám
Nguyễn Văn Cừ
Nguyễn Hữu Cảnh
280
7 Cách mạng tháng tám Nguyễn Hữu Cảnh Giáp xã Mepu 200
7
Cách mạng tháng tám
Nguyễn Hữu Cảnh
Giáp xã Mepu
200
8 Cao Thắng CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 250
8
Cao Thắng
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
250
9 Cao Thắng CM tháng tám Ngô Gia Tự 220
9
Cao Thắng
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
220
10 Hải Thượng Lãn Ông CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 400
10
Hải Thượng Lãn Ông
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
400
11 Lê Quý Đôn CM tháng tám Ngô Gia Tự 144
11
Lê Quý Đôn
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
144
12 Ngô Gia Tự Nguyễn Khuyến Đường QH nội bộ huyện 240
12
Ngô Gia Tự
Nguyễn Khuyến
Đường QH nội bộ huyện
240
13 Ngô Gia Tự Tôn Đức Thắng Cao Thắng 220
13
Ngô Gia Tự
Tôn Đức Thắng
Cao Thắng
220
14 Ngô Gia Tự Ng. Thượng Hiền Nguyễn Khuyến 200
14
Ngô Gia Tự
Ng. Thượng Hiền
Nguyễn Khuyến
200
15 Ngô Gia Tự Cao Thắng Lê Quý Đôn 200
15
Ngô Gia Tự
Cao Thắng
Lê Quý Đôn
200
16 Ngô Gia Tự Lê Quý Đôn Nguyễn Hữu Cảnh 180
16
Ngô Gia Tự
Lê Quý Đôn
Nguyễn Hữu Cảnh
180
17 Nguyễn Bính CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 144
17
Nguyễn Bính
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
144
18 Nguyễn Hữu Cảnh CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 200
18
Nguyễn Hữu Cảnh
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
200
19 Nguyễn Hữu Cảnh CM tháng tám Ngô Gia Tự 160
19
Nguyễn Hữu Cảnh
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
160
20 Nguyễn Khuyến CM tháng tám Huỳnh Tấn Phát 240
20
Nguyễn Khuyến
CM tháng tám
Huỳnh Tấn Phát
240
21 Nguyễn Thượng Hiền CM tháng tám Ngô Gia Tự 220
21
Nguyễn Thượng Hiền
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
220
22 Nguyễn Tri Phương Tôn Đức Thắng Nguyễn Hữu Cảnh 220
22
Nguyễn Tri Phương
Tôn Đức Thắng
Nguyễn Hữu Cảnh
220
23 Nguyễn Tri Phương Nguyễn Hữu Cảnh Cách mạng tháng tám 160
23
Nguyễn Tri Phương
Nguyễn Hữu Cảnh
Cách mạng tháng tám
160
24 Nguyễn Tri Phương Lê Văn Sỹ Tôn Đức Thắng 220
24
Nguyễn Tri Phương
Lê Văn Sỹ
Tôn Đức Thắng
220
25 Nguyễn Văn Cừ CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 200
25
Nguyễn Văn Cừ
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
200
26 Nguyễn Văn Cừ CM tháng tám Ngô Gia Tự 200
26
Nguyễn Văn Cừ
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
200
27 Phạm Hùng CM tháng tám Ngô Gia Tự 320
27
Phạm Hùng
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
320
28 Tôn Đức Thắng Cách mạng tháng tám Ngô Gia Tự 960
28
Tôn Đức Thắng
Cách mạng tháng tám
Ngô Gia Tự
960
29 Tôn Đức Thắng Ngô Gia Tự Tô Hiến Thành 480
29
Tôn Đức Thắng
Ngô Gia Tự
Tô Hiến Thành
480
30 Tôn Đức Thắng Tô Hiến Thành Tô Ngọc Vân 280
30
Tôn Đức Thắng
Tô Hiến Thành
Tô Ngọc Vân
280
31 Tôn Đức Thắng CM tháng tám Hàm Nghi 220
31
Tôn Đức Thắng
CM tháng tám
Hàm Nghi
220
32 Tôn Đức Thắng Tô Ngọc Vân Giáp Vũ Hòa 160
32
Tôn Đức Thắng
Tô Ngọc Vân
Giáp Vũ Hòa
160
33 Trần Bình Trọng CM tháng tám Ngô Gia Tự 144
33
Trần Bình Trọng
CM tháng tám
Ngô Gia Tự
144
34 Trần Quý Cáp CM tháng tám Nguyễn Tri Phương 144
34
Trần Quý Cáp
CM tháng tám
Nguyễn Tri Phương
144
35 Các tuyến còn lại rộng trên 4m 120
35
Các tuyến còn lại rộng trên 4m
120
PHỤ LỤC 11
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN TÁNH LINH (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Gia An, Lạc Tánh 24.000 18.000 12.500 8.500 6.000
Gia An, Lạc Tánh
24.000
18.000
12.500
8.500
6.000
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết 14.000 10.000 7.000 5.000 3.000
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết
14.000
10.000
7.000
5.000
3.000
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Gia An, Lạc Tánh 27.000 21.000 15.000 10.000 7.000
Gia An, Lạc Tánh
27.000
21.000
15.000
10.000
7.000
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết 15.000 11.000 8.000 5.500 3.700
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết
15.000
11.000
8.000
5.500
3.700
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Gia An, Lạc Tánh 25.000 12.500 3.000
Gia An, Lạc Tánh
25.000
12.500
3.000
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết 12.500 6.300 1.500
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết
12.500
6.300
1.500
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Gia An, Lạc Tánh 14.000 7.000 1.700
Gia An, Lạc Tánh
14.000
7.000
1.700
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết 7.000 3.500 850
Đức Tân, Gia Huynh, Đức Phú, Nghị Đức, Măng Tố, Bắc Ruộng, Huy Khiêm, Đồng Kho, La Ngâu, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết
7.000
3.500
850
- c) Đất rừng đặc dụng
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Gia Huynh, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết 10.000 5.000 1.200
Gia Huynh, Đức Bình, Đức Thuận, Suối Kiết
10.000
5.000
1.200
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Gia An, Nghị Đức Nhóm 5 300.000 180.000 150.000 120.000 90.000
Gia An, Nghị Đức
Nhóm 5
300.000
180.000
150.000
120.000
90.000
Đức Thuận, Đồng Kho, Đức Tân Nhóm 6 200.000 120.000 100.000 80.000 60.000
Đức Thuận, Đồng Kho, Đức Tân
Nhóm 6
200.000
120.000
100.000
80.000
60.000
Suối Kiết, Gia Huynh, Đức Phú, Đức Bình, Huy Khiêm, Bắc Ruộng Nhóm 7 100.000 60.000 50.000 40.000 30.000
Suối Kiết, Gia Huynh, Đức Phú, Đức Bình, Huy Khiêm, Bắc Ruộng
Nhóm 7
100.000
60.000
50.000
40.000
30.000
Măng Tố Nhóm 8 70.000 42.000 35.000 28.000 21.000
Măng Tố
Nhóm 8
70.000
42.000
35.000
28.000
21.000
La Ngâu Nhóm 10 35.000 21.000 17.500 14.000 10.500
La Ngâu
Nhóm 10
35.000
21.000
17.500
14.000
10.500
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1.
2. Giá đất ở nông thôn ven các trục đường giao thông chính
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
I Quốc lộ 55
I
Quốc lộ 55
1 Xã Suối Kiết Toàn bộ địa phận xã 60
1
Xã Suối Kiết
Toàn bộ địa phận xã
60
2 Xã Gia Huynh Toàn bộ địa phận xã 60
2
Xã Gia Huynh
Toàn bộ địa phận xã
60
3 Xã Đức Thuận Từ giáp ranh giới xã Suối Kiết Giáp ranh giới thị trấn Lạc Tánh 60
3
Xã Đức Thuận
Từ giáp ranh giới xã Suối Kiết
Giáp ranh giới thị trấn Lạc Tánh
60
Từ ranh giới thị trấn Lạc Tánh Hết ranh đất nhà nghỉ Mai Vàng 200
Từ ranh giới thị trấn Lạc Tánh
Hết ranh đất nhà nghỉ Mai Vàng
200
Giáp ranh nhà nghỉ Mai Vàng Giáp ranh giới xã Đức Bình 60
Giáp ranh nhà nghỉ Mai Vàng
Giáp ranh giới xã Đức Bình
60
4 Xã Đức Bình Giáp ranh giới xã Đức Thuận Hết ranh đất bà Đào (thôn 1) 130
4
Xã Đức Bình
Giáp ranh giới xã Đức Thuận
Hết ranh đất bà Đào (thôn 1)
130
Giáp ranh đất bà Đào (thôn 1) Hết ranh đất nhà bà Tánh (thôn 3) 150
Giáp ranh đất bà Đào (thôn 1)
Hết ranh đất nhà bà Tánh (thôn 3)
150
Giáp ranh đất nhà bà Tánh (thôn 3) Giáp ranh giới xã Đồng Kho 130
Giáp ranh đất nhà bà Tánh (thôn 3)
Giáp ranh giới xã Đồng Kho
130
5 Xã Đồng Kho Giáp ranh giới xã Đức Bình Ngã ba nhà ông Phương 180
5
Xã Đồng Kho
Giáp ranh giới xã Đức Bình
Ngã ba nhà ông Phương
180
Giáp ngã ba nhà ông Phương Giáp cầu Tà Pao 220
Giáp ngã ba nhà ông Phương
Giáp cầu Tà Pao
220
Cầu Tà Pao Hết ranh đất Trạm Bảo vệ rừng 400
Cầu Tà Pao
Hết ranh đất Trạm Bảo vệ rừng
400
Giáp ranh đất Trạm Bảo vệ rừng Giáp ranh giới xã La Ngâu 120
Giáp ranh đất Trạm Bảo vệ rừng
Giáp ranh giới xã La Ngâu
120
6 Xã la Ngâu Toàn bộ địa phận xã 50
6
Xã la Ngâu
Toàn bộ địa phận xã
50
II Tỉnh lộ 717
II
Tỉnh lộ 717
1 Xã Đồng Kho Chợ Tà Pao (giáp cầu) Hết ranh đất Trường THCS Đồng Kho 2 350
1
Xã Đồng Kho
Chợ Tà Pao (giáp cầu)
Hết ranh đất Trường THCS Đồng Kho 2
350
Giáp ranh đất Trường THCS Đồng Kho 2 Hết ranh đất Trường tiểu học Đồng Kho 1 300
Giáp ranh đất Trường THCS Đồng Kho 2
Hết ranh đất Trường tiểu học Đồng Kho 1
300
Giáp ranh đất Trường tiểu học Đồng Kho 1 Giáp ranh giới xã Huy Khiêm 120
Giáp ranh đất Trường tiểu học Đồng Kho 1
Giáp ranh giới xã Huy Khiêm
120
2 Xã Huy Khiêm Giáp ranh giới xã Đồng Kho Giáp ranh đất ông Nguyễn Phước Biên 120
2
Xã Huy Khiêm
Giáp ranh giới xã Đồng Kho
Giáp ranh đất ông Nguyễn Phước Biên
120
Đất ông Nguyễn Phước Biên Hết ranh đất Trường TH Huy Khiêm 1 150
Đất ông Nguyễn Phước Biên
Hết ranh đất Trường TH Huy Khiêm 1
150
Giáp ranh đất Trường TH Huy Khiêm 1 Giáp ranh đất ông Nguyễn Minh Bằng 200
Giáp ranh đất Trường TH Huy Khiêm 1
Giáp ranh đất ông Nguyễn Minh Bằng
200
Đất ông Nguyễn Minh Bằng Giáp ranh đất ông Đỗ Văn Thông 120
Đất ông Nguyễn Minh Bằng
Giáp ranh đất ông Đỗ Văn Thông
120
Đất ông Đỗ Văn Thông Giáp ranh giới xã Bắc Ruộng 110
Đất ông Đỗ Văn Thông
Giáp ranh giới xã Bắc Ruộng
110
3 Xã Bắc Ruộng Giáp ranh giới xã Huy Khiêm Giáp ranh đất ông Trần Sự 120
3
Xã Bắc Ruộng
Giáp ranh giới xã Huy Khiêm
Giáp ranh đất ông Trần Sự
120
Đất ông Trần Sự Giáp ranh đất ông Đoàn Đình Hiếu 200
Đất ông Trần Sự
Giáp ranh đất ông Đoàn Đình Hiếu
200
Đất ông Đoàn Đình Hiếu Giáp ranh giới xã Măng Tố 250
Đất ông Đoàn Đình Hiếu
Giáp ranh giới xã Măng Tố
250
4 Xã Măng Tố Giáp ranh giới xã Bắc Ruộng Hết ranh đất ông Nguyễn Văn Phổ 450
4
Xã Măng Tố
Giáp ranh giới xã Bắc Ruộng
Hết ranh đất ông Nguyễn Văn Phổ
450
Đất ông Nguyễn Văn Phổ Giáp ranh giới xã Đức Tân 550
Đất ông Nguyễn Văn Phổ
Giáp ranh giới xã Đức Tân
550
5 Xã Đức Tân Giáp ranh giới xã Măng Tố Cầu ông Quốc 280
5
Xã Đức Tân
Giáp ranh giới xã Măng Tố
Cầu ông Quốc
280
Giáp Cầu ông Quốc Cầu ông Hiển 150
Giáp Cầu ông Quốc
Cầu ông Hiển
150
Giáp cầu ông Hiển Giáp ranh giới xã Nghị Đức 100
Giáp cầu ông Hiển
Giáp ranh giới xã Nghị Đức
100
6 Xã Nghị Đức Giáp ranh giới xã Đức Tân Ngã ba nhà ông Lê Ngọc Vinh 100
6
Xã Nghị Đức
Giáp ranh giới xã Đức Tân
Ngã ba nhà ông Lê Ngọc Vinh
100
Giáp Ngã ba nhà ông Lê Ngọc Vinh Ngã ba nhà ông Mai Đình Tạo 120
Giáp Ngã ba nhà ông Lê Ngọc Vinh
Ngã ba nhà ông Mai Đình Tạo
120
Giáp Ngã ba nhà ông Mai Đình Tạo Giáp ranh giới xã Đức Phú 80
Giáp Ngã ba nhà ông Mai Đình Tạo
Giáp ranh giới xã Đức Phú
80
7 Xã Đức Phú Giáp ranh giới xã Nghị Đức Giáp ranh đất nhà ông Lê Văn Thùy 80
7
Xã Đức Phú
Giáp ranh giới xã Nghị Đức
Giáp ranh đất nhà ông Lê Văn Thùy
80
Đất ông Lê Văn Thùy Giáp ngã ba Plao (Giáp xã Mê Pu) 150
Đất ông Lê Văn Thùy
Giáp ngã ba Plao (Giáp xã Mê Pu)
150
Ngã ba Plao (Giáp xã Mê Pu) Giáp Cầu Đạ Nga 80
Ngã ba Plao (Giáp xã Mê Pu)
Giáp Cầu Đạ Nga
80
Cầu Đạ Nga Giáp ranh giới tỉnh Lâm Đồng 120
Cầu Đạ Nga
Giáp ranh giới tỉnh Lâm Đồng
120
III Tỉnh lộ 720
III
Tỉnh lộ 720
1 Xã Gia An Từ UBND xã Hết ranh đất cây xăng Thuận Lợi 400
1
Xã Gia An
Từ UBND xã
Hết ranh đất cây xăng Thuận Lợi
400
Từ UBND xã Giáp Ngã 3 vào Chùa 300
Từ UBND xã
Giáp Ngã 3 vào Chùa
300
Giáp ranh đất Cây xăng Thuận Lợi Cổng ranh giới giữa thôn 1, 2. 180
Giáp ranh đất Cây xăng Thuận Lợi
Cổng ranh giới giữa thôn 1, 2.
180
Cổng ranh giới giữa thôn 1, 2. Cổng giáp khu QH dân cư thôn 7 150
Cổng ranh giới giữa thôn 1, 2.
Cổng giáp khu QH dân cư thôn 7
150
Các đoạn còn lại của xã 120
Các đoạn còn lại của xã
120
2 Xã Gia Huynh Cầu ông Bê (ranh giới TT. Lạc Tánh) Giáp ranh đất ông Bùi Văn Thu 120
2
Xã Gia Huynh
Cầu ông Bê (ranh giới TT. Lạc Tánh)
Giáp ranh đất ông Bùi Văn Thu
120
Đất ông Bùi Văn Thu Giáp ranh đất bà Trần Thị Lộc 200
Đất ông Bùi Văn Thu
Giáp ranh đất bà Trần Thị Lộc
200
Đất bà Trần Thị Lộc Giáp Cầu (hết ranh đất bà Dậu) 150
Đất bà Trần Thị Lộc
Giáp Cầu (hết ranh đất bà Dậu)
150
Giáp Cầu (đất ông Nguyễn Đức Tước) Hết ranh đất ông Nguyễn Văn Đức 100
Giáp Cầu (đất ông Nguyễn Đức Tước)
Hết ranh đất ông Nguyễn Văn Đức
100
Giáp ranh đất Nguyễn Văn Đức Giáp ranh giới xã Suối Kiết 80
Giáp ranh đất Nguyễn Văn Đức
Giáp ranh giới xã Suối Kiết
80
3 Xã Suối Kiết Giáp ranh giới xã Gia Huynh Giáp ranh đất ông Nguyễn Bình 90
3
Xã Suối Kiết
Giáp ranh giới xã Gia Huynh
Giáp ranh đất ông Nguyễn Bình
90
Đất ông Nguyễn Bình Giáp ranh đất ông Võ Thẳng 120
Đất ông Nguyễn Bình
Giáp ranh đất ông Võ Thẳng
120
Đất ông Võ Thẳng Đường sắt 140
Đất ông Võ Thẳng
Đường sắt
140
Đường sắt Cầu Đô (hết ranh giới huyện Tánh Linh) 120
Đường sắt
Cầu Đô (hết ranh giới huyện Tánh Linh)
120
3. Giá đất ở đô thị - Thị trấn Lạc Tánh
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Tên đường Đoạn đường Giá đất
Số TT
Tên đường
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
1 Đoạn đường Đường 25/12 (nhà trẻ) Trường Chinh 360
1
Đoạn đường
Đường 25/12 (nhà trẻ)
Trường Chinh
360
2 ĐT 720 Phần còn lại 200
2
ĐT 720
Phần còn lại
200
3 Đường 25/12 Đầu đường 25/12 Giáp Cầu K0 + 900 640
3
Đường 25/12
Đầu đường 25/12
Giáp Cầu K0 + 900
640
4 Đường 25/12 Cầu K0 + 900 Giáp ngã ba đường Thác Bà 480
4
Đường 25/12
Cầu K0 + 900
Giáp ngã ba đường Thác Bà
480
5 Đường 25/12 Ngã ba đường Thác Bà Giáp ranh giới xã Đức Thuận 320
5
Đường 25/12
Ngã ba đường Thác Bà
Giáp ranh giới xã Đức Thuận
320
6 Đường phía Đông B/viện Giáp ngã ba Bệnh viện Giáp ranh giới xã Đức Thuận 200
6
Đường phía Đông B/viện
Giáp ngã ba Bệnh viện
Giáp ranh giới xã Đức Thuận
200
7 Đường phía Tây B/viện Giáp ngã ba Bệnh viện Giáp ranh giới xã Đức Thuận 200
7
Đường phía Tây B/viện
Giáp ngã ba Bệnh viện
Giáp ranh giới xã Đức Thuận
200
8 Đường Thác Bà Đường 25/12 Hết ranh đất Trường PTTH Tánh Linh 320
8
Đường Thác Bà
Đường 25/12
Hết ranh đất Trường PTTH Tánh Linh
320
9 Đường Thác Bà Giá ranh đất Trường PTTH Tánh Linh Giáp ranh giới xã Đức Thuận 160
9
Đường Thác Bà
Giá ranh đất Trường PTTH Tánh Linh
Giáp ranh giới xã Đức Thuận
160
10 Nguyễn Huệ Đường 25/12 Hết chợ Lạc Tánh 960
10
Nguyễn Huệ
Đường 25/12
Hết chợ Lạc Tánh
960
11 Nguyễn Huệ Cuối chợ Trần Hưng Đạo 320
11
Nguyễn Huệ
Cuối chợ
Trần Hưng Đạo
320
12 Nguyễn Huệ Từ Nhà Bảo hiểm BViệt Ngã ba Công an huyện 360
12
Nguyễn Huệ
Từ Nhà Bảo hiểm BViệt
Ngã ba Công an huyện
360
13 Nguyễn Thông Đường 25/12 – cổng SVĐ Trường Chinh 360
13
Nguyễn Thông
Đường 25/12 – cổng SVĐ
Trường Chinh
360
14 Trần Hưng Đạo Ngã ba 10 căn Giáp ngã tư Phòng Giáo dục 640
14
Trần Hưng Đạo
Ngã ba 10 căn
Giáp ngã tư Phòng Giáo dục
640
15 Trần Hưng Đạo Ngã tư Phòng Giáo dục Hết ranh đất Trường tiểu học Lạc Tánh 1 480
15
Trần Hưng Đạo
Ngã tư Phòng Giáo dục
Hết ranh đất Trường tiểu học Lạc Tánh 1
480
16 Trần Hưng Đạo Giáp ranh đất Trường tiểu học Lạc Tánh 1 Giáp ranh đất ông Trương Văn An 240
16
Trần Hưng Đạo
Giáp ranh đất Trường tiểu học Lạc Tánh 1
Giáp ranh đất ông Trương Văn An
240
17 Trần Hưng Đạo Đất ông Trương Văn An Giáp ngã ba đường đi Đồng Me 320
17
Trần Hưng Đạo
Đất ông Trương Văn An
Giáp ngã ba đường đi Đồng Me
320
18 Trần Hưng Đạo Phần Còn lại 216
18
Trần Hưng Đạo
# Phần Còn lại
216
19 Trường Chinh Trần Hưng Đạo Chợ Lạc Tánh (giáp đường Nguyễn Huệ) 960
19
Trường Chinh
Trần Hưng Đạo
Chợ Lạc Tánh (giáp đường Nguyễn Huệ)
960
20 Các con đường còn lại rộng ≥ 4m 120
20
Các con đường còn lại rộng ≥ 4m
120
4. Giá đất du lịch
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Stt Khu vực Giá đất 70 năm
Stt
Khu vực
Giá đất 70 năm
01 Khu vực Thác Bà (Đức Thuận) và Đa Mi 66
01
Khu vực Thác Bà (Đức Thuận) và Đa Mi
66
PHỤ LỤC 12
BẢNG GIÁ ĐẤT NĂM 2010 HUYỆN PHÚ QUÝ (Kèm theo Quyết định số 01/2010/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh Bình Thuận)
I. GIÁ NHÓM ĐẤT NÔNG NGHIỆP.
A. Đất sản xuất nông nghiệp
1. Giá đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản (chưa bao gồm chi phí XDCB đã đầu tư trực tiếp trên đất để sản xuất)
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải 60.000 40.000 25.000 16.500 10.000
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải
60.000
40.000
25.000
16.500
10.000
2. Giá đất trồng cây lâu năm
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí đất 1 2 3 4 5
Vị trí đất
1
2
3
4
5
Tên xã
Tên xã
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải 70.000 45.000 30.000 19.000 12.500
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải
70.000
45.000
30.000
19.000
12.500
B. Đất lâm nghiệp
1. Đất lâm nghiệp nằm ngoài các khu quy hoạch du lịch
- a) Đất rừng sản xuất
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải 25.000 12.500 3.000
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải
25.000
12.500
3.000
- b) Đất rừng phòng hộ
Đơn vị: đồng/m 2
Vị trí 1 2 3
Vị trí
1
2
3
Tên xã
Tên xã
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải 14.000 7.000 1.700
Ngũ Phụng, Tam Thanh, Long Hải
14.000
7.000
1.700
2. Đất lâm nghiệp nằm trong các khu quy hoạch phát triển du lịch ven biển của tỉnh (Quy định chung cho các loại rừng)
- Vị trí 1: 40.000 đồng/m 2
- Vị trí 2: 20.000 đồng/m 2
(Quy định cho tất cả các loại rừng)
II. NHÓM ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
A. Giá đất ở
1. Giá đất ở nông thôn khu vực 1
Đơn vị: đồng/m 2
Tên xã Vị trí 1 2 3 4 5
Tên xã
Vị trí
1
2
3
4
5
Nhóm
Nhóm
Tam Thanh, Ngũ Phụng Nhóm 3 500.000 300.000 250.000 200.000 150.000
Tam Thanh, Ngũ Phụng
Nhóm 3
500.000
300.000
250.000
200.000
150.000
Long Hải Nhóm 4 400.000 240.000 200.000 160.000 120.000
Long Hải
Nhóm 4
400.000
240.000
200.000
160.000
120.000
- Giá đất khu vực 2 bằng 70% giá đất khu vực 1;
- Giá đất khu vực 3 bằng 40% giá đất khu vực 1;
2. Giá đất ở tính theo từng trục đường giao thông
Đơn vị: 1.000 đồng/m 2
Số TT Địa bàn Đoạn đường Giá đất
Số TT
Địa bàn
Đoạn đường
Giá đất
Từ Đến
Từ
Đến
I Xã Long Hải
I
Xã Long Hải
1 Đường vành đai Nhà ông Đặng Văn Tiền UBND xã Long Hải 400
1
Đường vành đai
Nhà ông Đặng Văn Tiền
UBND xã Long Hải
400
UBND xã Long Hải Nhà ông Đỗ Quốc Bảo 400
UBND xã Long Hải
Nhà ông Đỗ Quốc Bảo
400
Nhà ông Đỗ Quốc Bảo Cuối KDC Tân Hải, Long Hải 400
Nhà ông Đỗ Quốc Bảo
Cuối KDC Tân Hải, Long Hải
400
2 Đường nội xã Ngã ba nhà ông Đỗ Quốc Bảo Trường tiểu học Quý Hải 400
2
Đường nội xã
Ngã ba nhà ông Đỗ Quốc Bảo
Trường tiểu học Quý Hải
400
Nhà ông Võ Nguyên Trụ sở thôn Đông Hải 300
Nhà ông Võ Nguyên
Trụ sở thôn Đông Hải
300
II Xã Ngũ Phụng
II
Xã Ngũ Phụng
1 Đường vành đai Cuối sân bay huyện Trường Tiểu học Phú An 400
1
Đường vành đai
Cuối sân bay huyện
Trường Tiểu học Phú An
400
2 Đường liên xã số 1 Trường Tiểu học Phú An Trường tiểu học Quý Thạnh 500
2
Đường liên xã số 1
Trường Tiểu học Phú An
Trường tiểu học Quý Thạnh
500
Trường tiểu học Quý Thạnh Giáp ranh giới xã Tam Thanh 600
Trường tiểu học Quý Thạnh
Giáp ranh giới xã Tam Thanh
600
3 Đường liên xã số 2 Huyện đội Phú Quý Nhà ông Nguyễn Cu 400
3
Đường liên xã số 2
Huyện đội Phú Quý
Nhà ông Nguyễn Cu
400
4 Đường nội xã Trường tiểu học Phú An Ngã ba làng Phú 400
4
Đường nội xã
Trường tiểu học Phú An
Ngã ba làng Phú
400
Ngã ba Trạm xá Ngũ Phụng Nhà ông Phạm Văn Đảng 400
Ngã ba Trạm xá Ngũ Phụng
Nhà ông Phạm Văn Đảng
400
Trường THCS Ngũ Phụng Nhà ông Đỗ Văn Lập 400
Trường THCS Ngũ Phụng
Nhà ông Đỗ Văn Lập
400
Nhà bà Đặng Thị Diệu Nhà ông Đặng Văn Tâm 400
Nhà bà Đặng Thị Diệu
Nhà ông Đặng Văn Tâm
400
Nhà ông Đặng Văn Lễ Nhà ông Đặng Đình Minh 500
Nhà ông Đặng Văn Lễ
Nhà ông Đặng Đình Minh
500
Tòa án Công an huyện 500
Tòa án
Công an huyện
500
Chợ huyện Phú Quý Nhà ông Nguyễn Cu 500
Chợ huyện Phú Quý
Nhà ông Nguyễn Cu
500
III Xã Tam Thanh
III
Xã Tam Thanh
1 Đường liên xã số 1 Giáp ranh giới xã Ngũ Phụng UBND xã Tam Thanh 600
1
Đường liên xã số 1
Giáp ranh giới xã Ngũ Phụng
UBND xã Tam Thanh
600
UBND xã Tam Thanh Ngã ba đường ra cảng Phú Quý 500
UBND xã Tam Thanh
Ngã ba đường ra cảng Phú Quý
500
Ngã ba đường ra cảng Phú Quý Chi nhánh điện 500
Ngã ba đường ra cảng Phú Quý
Chi nhánh điện
500
2 Đường liên xã số 2 Nhà ông Nguyễn Cu Nhà ông Phạm Đình Trọng 400
2
Đường liên xã số 2
Nhà ông Nguyễn Cu
Nhà ông Phạm Đình Trọng
400
3 Đường liên xã Tam Thanh – Long Hải Nhà ông Văn Trảnh Chi cục thuế 500
3
Đường liên xã Tam Thanh – Long Hải
Nhà ông Văn Trảnh
Chi cục thuế
500
4 Đường Tam Thanh – Lạch Dù Nhà ông Mai Chẳm Nhà ông Đỗ Dũng 400
4
Đường Tam Thanh – Lạch Dù
Nhà ông Mai Chẳm
Nhà ông Đỗ Dũng
400
5 Đường nội xã Chợ huyện Phú Quý Nhà ông Đỗ Văn Thanh 500
5
Đường nội xã
Chợ huyện Phú Quý
Nhà ông Đỗ Văn Thanh
500
Nhà ông Hà Hùng Cường Nhà ông Nguyễn Chánh Tín 500
Nhà ông Hà Hùng Cường
Nhà ông Nguyễn Chánh Tín
500
UBND xã Tam Thanh Nhà ông Nguyễn Pha 500
UBND xã Tam Thanh
Nhà ông Nguyễn Pha
500
Ngã ba Đồn biên phòng cửa khẩu Trường mẫu giáo Triều Dương 400
Ngã ba Đồn biên phòng cửa khẩu
Trường mẫu giáo Triều Dương
400
Nhà ông Ngô Lợi Cảng Phú Quý 500
Nhà ông Ngô Lợi
Cảng Phú Quý
500
