---
id: "4285"
identifier: "vbpl-4285"
title: "Quyết định số 02/1999/QĐ-UB Về việc qui định chế độ trợ cấp đối với học sinh đang học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-01-20"
effective_date: "1999-01-01"
expiry_date: "2023-04-30"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4285"
signers:
  - null
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 02/1999/QĐ-UB Về việc qui định chế độ trợ cấp đối với học sinh đang học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc qui định chế độ trợ cấp đối với học sinh đang học
tại các trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/06/1994;
Căn cứ Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 28/12/1997 của Thủ tướng Chính phủ về "Học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập" và Thông tư liên tịch số 126/TTLB/BTC-BGDĐT ngày 09/09/1998 của Bộ Tài chính-Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn một số chế độ tài chính đối với học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú và các trường dự bị đại học;
Theo đề nghị tại công văn số 862 ngày 22/12/1998 của Sở Tài chính-Vật giá tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay qui định một số chế độ trợ cấp đối với học sinh đang học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú thuộc tỉnh Lâm Đồng như sau:
Học sinh được tuyển sinh vào học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú và các lớp dân tộc nội trú tại các trường phổ thông được hưởng các chế độ trợ cấp sau đây:
1. Chế độ học phí, học bổng, chế độ thưởng, hỗ trợ học phẩm, sách giáo khoa, hoạt động văn thể, bảo vệ sức khỏe, chi tuyển sinh và thi tốt nghiệp, chi tiền điện, nước phục vụ việc học tập và sinh hoạt, chi nhà ăn tập thể và các qui định khác thực hiện theo đúng qui định tại các mục tương ứng được qui định tại Thông tư liên tịch số 126 ngày 09/09/1998 của liên bộ Tài chính-Giáo dục và Đào tạo.
2. Trợ cấp tiền ăn 40.000đ/1 học sinh, 1 tháng, thực hiện trong 9 tháng/năm.
Nhà trường được tổ chức 2 lần trong năm cho học sinh của trường ở lại trường không về nhà trong dịp tết Nguyên đán và tết cổ truyền của dân tộc ít người với mức chi 20.000đ/học sinh/ lần ở lại.
3. Chế độ trang cấp hiện vật: Học sinh khi nhập trường được trang bị một số đồ dùng cá nhân gồm: 01 chăn bông (vỏ + ruột), 01 mùng cá nhân, 01 áo ấm, 01 chiếc chiếu, 01 đôi dép (hoặc giày), 01 bộ quần áo dài tay (đồng phục), 02 bộ quần áo lót, 01 mũ. Mỗi năm học tiếp theo được trang bị 01 bộ quần áo dài, 02 bộ quần áo lót, 01 đôi dép (hoặc giày), 02 chiếc chiếu, 01 mũ.
4. Tiền tàu xe: Học sinh được cấp tiền tàu xe mỗi năm 2 lần (cả đi lẫn về) để thăm gia đình vào dịp tết cổ truyền và nghỉ hè. Thanh toán theo thực tế và theo phương tiên giao thông thông thường.
## Điều 2: Kinh phí chi cho các chế độ ưu đãi tại Điều 1 Quyết định này được tính trong ngân sách chi cho sự nghiệp giáo dục-đào tạo hàng năm. Giao cho sở Tài chính - vật giá và sở Giáo dục - đào tạo hướng dẫn cụ thể việc tổ chức thực hiện đảm bảo chế độ quản lý tài chính theo qui định.
## Điều 3: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/1999 và thay thế Quyết định số: 1716/1998/QĐ-UB ngày 11/07/1998 của Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng về việc qui định chế độ chính sách học sinh dân tộc đang theo học tại các trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 4: Các ông: Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
