---
id: "74406"
identifier: "vbpl-74406"
title: "Chỉ thị số 07/2004/CT-UB Tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng và thực hiện quy hoạch sử dụng đất dọc theo các tuyến đường mới mở, nâng cấp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-03-24"
effective_date: "2004-04-03"
expiry_date: "2025-05-13"
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74406"
signers:
  - "Phan Thiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/2004/CT-UB Tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng và thực hiện quy hoạch sử dụng đất dọc theo các tuyến đường mới mở, nâng cấp

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng và thực hiện quy hoạch sử dụng đất dọc theo các tuyến đường mới mở, nâng cấp
Thực hiện quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Lâm Đồng, trong các năm qua và thời gian tới có nhiều tuyến đường giao thông trên địa bàn tỉnh được đầu tư mở mới, nâng cấp tạo thuận lợi cho phát triển dân sinh, kinh tế, thu hút đầu tư vào địa phương. Tuy nhiên, tình trạng lấn chiếm đất đai, phá rừng, xây dựng nhà trái phép dọc hai bên các tuyến đường đang là vấn đề bức xúc xảy ra. Thậm chí, một số nơi có hiện tượng phá rừng, chiếm đất, mua bán trái phép đất đai nhằm mục đích để được đền bù, gây rất nhiều khó khăn cho công tác giải phóng mặt bằng, ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện các dự án giao thông và thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
Quán triệt Chỉ thị 30/CT-TU ngày 19/11/2003 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lâm Đồng về tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng và thực hiện quy hoạch sử dụng đất dọc theo các tuyến đường mới mở, nâng cấp; để ngăn chặn, xử lý kịp thời những vi phạm phá rừng, lấn chiếm đất, xây dựng trái phép nơi đã lập quy hoạch, kế hoạch hoặc đang thi công đường mới, nâng cấp đường giao thông; Uỷ ban Nhân dân tỉnh Chỉ thị các sở, ngành liên quan, UBND các huyện, Thị xã Bảo Lộc, Thành phố Đà Lạt thực hiện một số nội dung công việc sau:
1. Giao Hội đồng phổ biến tuyên truyền giáo dục pháp luật cấp tỉnh, cấp huyện : phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng địa phương; các đoàn thể tổ chức tuyên truyền, quán triệt trong cán bộ, nhân dân, các vùng đồng bào dân tộc, cư dân sống gần rừng về những nội dung cơ bản của Luật Đất đai, Luật Bảo vệ phát triển rừng, về chủ trương, kế hoạch mở mới, nâng cấp các tuyến đường về qui hoạch kế hoạch sử dụng đất để cán bộ, nhân dân hiểu, chấp hành và tham gia giám sát việc thực hiện ngay từ đầu.
2. Trách nhiệm của các Sở, ngành, các cấp:
2.1 Sở Giao thông Vận tải:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND các huyện, thị xã, thành phố nơi có tuyến đường mới mở nâng cấp thực hiện việc cắm mốc xác định giới hạn hành lang bảo vệ công trình, thông báo công khai dự án đầu tư các tuyến đường mới mở, nâng cấp; lập kế hoạch kiểm tra, giám sát các đơn vị thi công thực hiện đúng các quy định về bảo vệ rừng, quản lý sử dụng đất đai, ngăn ngừa việc lợi dụng thi công đường để khai thác, mua bán, vận chuyển lâm sản, lấn chiếm, mua bán, sử dụng đất đai trái phép.
2.2 Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn:
Chỉ đạo các đơn vị chủ rừng thực hiện tốt công tác quản lý bảo vệ rừng, đất lâm nghiệp đã được giao; thường xuyên kiểm tra để xử lý ngay những trường hợp phá rừng, chiếm đất dọc hai bên các tuyến đường giao thông mở mới, nâng cấp.
2.3 Chi cục Kiểm lâm:
Xây dựng kế hoạch và tổ chức lực lượng bảo vệ rừng trước, trong và sau khi thi công hoàn thành các tuyến đường ở những nơi cần thiết, đầu mối quan trọng thì chủ động xây dựng phương án, lập thủ tục đặt tạm kiểm soát ngay, không để xảy ra tình trạng phá rừng, khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép rồi mới bị động đối phó.
Chỉ đạo các Hạt kiểm lâm chủ động phối hợp chặt chẽ với các địa phương, các đơn vị chủ rừng tăng cường kiểm tra, ngăn chặn kịp thời các hành vi phá rừng, khai thác lâm sản trái phép nói chung, đặc biệt tại các khu vực dọc các tuyến đường giao thông mới mở, nâng cấp.
2.4 Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chỉ đạo các Phòng Nông nghiệp - Địa chính, các huyện, Thị xã Bảo Lộc, Thành phố Đà Lạt kiểm tra chặt chẽ các trường hợp cá nhân, hộ gia đình xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nơi có dự án mở mới, nâng cấp đường đi qua, hướng dẫn giúp UBND cấp huyện trong việc xét cấp giấy chứng nhận đúng quy định.
- Phối hợp với Sở Xây dựng, các địa phương tập trung thực hiện việc khảo sát quy hoạch quỹ đất xây dựng, bố trí các khu dân cư, đảm bảo nhu cầu phát triển quỹ đất ở và tạo vốn xây dựng cơ sở hạ tầng.
- Định kỳ thanh tra, kiểm tra công tác quản lý nhà nước về đất đai, công tác lập và quản lý hồ sơ địa chính tại các địa phương để kịp thời uốn nắn các sai sót; đồng thời xử lý theo thẩm quyền hoặc tham mưu UBND tỉnh xử lý các vi phạm về quản lý, sử dụng đat đai theo đúng pháp luật.
2.5 Sở Xây dựng:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và UBND cấp huyện nơi có tuyến đường giao thông đi qua, triển khai việc quy hoạch xây dựng, quy hoạch điểm dân cư (nếu cần thiết) dọc hai bên đường.
- Hướng dẫn, kiểm tra UBND cấp huyện trong việc quy hoạch và tổ chức triển khai quy hoạch được duyệt, quản lý xây dựng, khai thác có hiệu quả quỹ đất dọc hai bên đường theo quy hoạch được duyệt.
2.6 UBND các huyện, Thị xã Bảo Lộc, Thành phố Đà Lạt:
- Chỉ đạo UBND cấp xã, phường tuyên truyền giáo dục nhân dân tại địa phương chấp hành tốt Luật Đất đai, Luật Bảo vệ phát triển rừng, quy định về xây dựng nhà cửa, công trình dọc theo các tuyến đường giao thông mới mở, nâng cấp; kiểm tra, theo dõi chặt chẽ, kịp thời phát hiệu, ngăn chặn, xử lý theo thẩm quyền các trường hợp vi phạm. Nghiêm cấm việc lấn chiếm đất, rừng ở những khu vực này để làm nhà ở, làm vườn, nơi nào để tình trạng này xảy ra thì Chủ tịch UBND nơi đó chịu hoàn toàn trách nhiệm.
- Tổ chức kiểm tra, phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai ở địa phương, quản lý chặt chẽ quỹ đất công, quỹ đất nằm dọc 2 bên hành lang bảo về đường bộ, nhất là đất nằm dọc các tuyến đường giao thông mới mở, nâng cấp. Kiên quyết buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu các hành vi của tổ chức, các cá nhân lấn chiếm sử dụng trái phép đất đai.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các đơn vị chủ rừng đóng trên địa bàn nơi có các tuyến đường đã và sẽ mở mới, nâng cấp đi qua, đặc biệt các tuyến đường ĐT 723, ĐT 722, ĐT 725, QL 27, 28, đường cao tốc Dầu Giây – Đà Lạt ... phải thường xuyên kiểm tra, ngăn chặn kịp thời hành vi khai thác lâm sản trái phép, phá rừng chiếm đất, xây dựng nhà trái phép; lập hồ sơ để xử lý nghiêm minh theo pháp luật, Luật Bảo vệ phát triển rừng đối với các trường hợp vi phạm.
3. Tổ chức thực hiện :
Chỉ thị này được tổ chức học tập; phổ biến, quán triệt đến các phường, xã, thị trấn, cán bộ, công chức trong cơ quan, doanh nghiệp nhà nước và mọi tầng lớp nhân dân trong tỉnh.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, Thủ trưởng các đơn vị, UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt căn cứ tình hình thực tế tại địa phương và đơn vị, xây dựng kế hoạch cụ thể của địa phương, đơn vị mình để triển khai thực hiện Chỉ thị. Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc báo cáo về UBND tỉnh (thông qua Chi cục Kiểm lâm) để được xem xét giải quyết.
Giao Chi cục Kiểm lâm, Sở Tài nguyên và Môi trường theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này; định kỳ hàng tháng Chi cục Kiểm lâm tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh để theo dõi, chỉ đạo./.
