---
id: "168059"
identifier: "vbpl-168059"
title: "Nghị quyết số 07/2024/NQ-HĐND Quy định tiêu chí thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự và tiêu chí về số lượng thành viên tổ bảo vệ an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-06-20"
effective_date: "2024-06-30"
expiry_date: "2025-12-11"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Thuận"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 07_2024_QUY diNH TIeU CHi THaNH LaP To BaO Ve ANTT.signed.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/168059"
signers:
  - "Nguyễn Hoài Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 07/2024/NQ-HĐND Quy định tiêu chí thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự và tiêu chí về số lượng thành viên tổ bảo vệ an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 07/2024/NQ-HĐND
Bình Thuận, ngày 20 tháng 6 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
Quy định tiêu chí thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự và tiêu chí
về số lượng thành viên tổ bảo vệ an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh
________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
KHÓA XI, KỲ HỌP THỨ 23 (CHUYÊN ĐỀ)
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở ngày 28 tháng 11 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 40/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở năm 2023;
Căn cứ Thông tư số 14/2024/TT-BCA ngày 22 tháng 4 năm 2024 của Bộ Công an quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở;
Xét Tờ trình số 2263/TTr-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo nghị quyết quy định tiêu chí thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự và tiêu chí về số lượng thành viên tổ bảo vệ an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh; Báo cáo thẩm tra số 81/BC-HĐND ngày 18 tháng 6 năm 2024 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định tiêu chí thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự và tiêu chí về số lượng thành viên tổ bảo vệ an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ trưởng, tổ phó và các tổ viên tổ bảo vệ an ninh, trật tự.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự trên địa bàn tỉnh.
## Điều 3. Tiêu chí thành lập Tổ bảo vệ an ninh, trật tự
Tại mỗi thôn, khu phố thành lập 01 tổ bảo vệ an ninh, trật tự (thành lập từ việc kiện toàn, thống nhất lực lượng bảo vệ dân phố, công an viên thôn, đội trưởng và đội phó đội dân phòng hiện nay trên địa bàn tỉnh).
## Điều 4. Tiêu chí về số lượng thành viên Tổ bảo vệ an ninh, trật tự
1. Tổ bảo vệ an ninh, trật tự có từ 03 đến 07 thành viên, gồm tổ trưởng, tổ phó và các tổ viên.
2. Đối với thôn có quy mô dân số dưới 800 hộ gia đình (thường trú và tạm trú) thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự, gồm 03 thành viên: Tổ trưởng, tổ phó và tổ viên.
3. Đối với thôn có quy mô dân số từ 800 hộ gia đình trở lên (thường trú và tạm trú) thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự, tối đa không quá 05 thành viên: Tổ trưởng, tổ phó và các tổ viên.
4. Đối với khu phố có quy mô dân số dưới 800 hộ gia đình (thường trú và tạm trú) thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự, tối đa không quá 05 thành viên: Tổ trưởng, tổ phó và các tổ viên.
5. Đối với khu phố có quy mô dân số từ 800 hộ gia đình trở lên (thường trú và tạm trú) thành lập tổ bảo vệ an ninh, trật tự, tối đa không quá 07 thành viên: Tổ trưởng, tổ phó và các tổ viên.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
3. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận khóa XI, kỳ họp thứ 23 (chuyên đề) thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 30 tháng 6 năm 2024./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Hoài Anh
