---
id: "128521"
identifier: "vbpl-128521"
title: "Quyết định số 11/2018/QĐ-UBND Về việc ban hành quy định cụ thể một số nội dung về quản lý nghĩa trang, cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2018/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2018-04-04"
effective_date: "2018-04-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Đắk Nông"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QDPL_11_1signed_20180404043005961960_000.00.00.H16.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/128521"
signers:
  - "Trần Xuân Hải"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 11/2018/QĐ-UBND Về việc ban hành quy định cụ thể một số nội dung về quản lý nghĩa trang, cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 11 /2018/QĐ-UBND Đ ắ k Nông, ngày 04 tháng 4 năm 2018
Số: 11 /2018/QĐ-UBND
Đ ắ k Nông, ngày 04 tháng 4 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định cụ thể một số nội dung về quản lý nghĩa trang, cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 23/2016/NĐ-CP ngày 05 tháng 4 năm 2016 của Chính phủ về xây dựng, quản lý, sử dụng nghĩa trang và cơ sở hỏa táng;
Căn cứ Thông tư số 01/2016/TT-BXD ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Bộ Xây dựng ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về các công trình hạ tầng kỹ thuật;
Căn cứ Thông tư số 03/2016/TT-BXD ngày 10 tháng 3 năm 2016 của Bộ Xây dựng quy định về phân cấp công trình xây dựng và hướng dẫn áp dụng trong quản lý hoạt động đ ầ u tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 20/TTr-SXD ngày 05 tháng 01 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định cụ thể một số nội dung về quản lý nghĩa trang và cơ sở hỏa táng trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 háng 4 năm 2018 và thay thế Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND, ngày 26/01/2011 của UBND tỉnh Đắk Nông Ban hành Quy định phân cấp quản lý nghĩa trang trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Xây dựng; - Cục KTVBQPQL - Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đo à n Đại biểu Quốc hội tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - U BMT tổ quốc VN t ỉ nh; - Báo Đắk Nông; Đài PTTH tỉnh; - Công báo tỉnh; C ổng TTĐT tỉnh; - Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh; - Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; - CVP, các PCVP UBND tỉnh; - Lưu VT, CNXD. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Xuân Hải
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Xây dựng; - Cục KTVBQPQL - Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đo à n Đại biểu Quốc hội tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - U BMT tổ quốc VN t ỉ nh; - Báo Đắk Nông; Đài PTTH tỉnh; - Công báo tỉnh; C ổng TTĐT tỉnh; - Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh; - Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; - CVP, các PCVP UBND tỉnh; - Lưu VT, CNXD.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Xuân Hải
