---
id: "74407"
identifier: "vbpl-74407"
title: "Chỉ thị số 12/2004/CT-UB Về đấu tranh xoá bỏ tổ chức phản động Fulro đang có dấu hiệu nhem nhóm, phục hồi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-06-08"
effective_date: "2004-06-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Chi thi so 12-2004-CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: "Chi thi so 12-2004-CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74407"
signers:
  - "Huỳnh Đức Hòa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2004/CT-UB Về đấu tranh xoá bỏ tổ chức phản động Fulro đang có dấu hiệu nhem nhóm, phục hồi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG *** CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc --------------------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LÂM ĐỒNG
***
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------------------------------------
Số: 12 /2004/CT-UB ĐàLạt, ngày 08 tháng 06 năm 2004
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về đấu tranh xóa bỏ tổ chức phản động Fulro đang có dấu hiệu nhen
nhóm phục hồi trên địa bàn Lâm Đồng
Thực hiện chiến lược "Diễn biến hòa bình", bạo loạn lật đổ, các thế lực thù địch ở nước ngoài đã chỉ đạo và giúp sức cho bọn Fulro lưu vong ở Mỹ từng bước phục hồi với các tên gọi "Quỹ người Thượng", "Nhà nước Đê Ga độc lập” để chống phá sự nghiệp cách mạng của nhân dân ta. Với thủ đoạn thâm độc, xảo quyệt, bọn Fulro lưu vong đã ráo riết tuyên truyền kích động đòi ly khai, tự trị, chia rẽ giữa đồng bào dân tộc thiểu số với người Kinh, móc nối với số Fulro cũ và số cực đoan ở bên trong nhen nhóm hình thành tổ chức phản động trên một số địa bàn các tỉnh Tây Nguyên. Thủ đoạn của chúng là lợi dụng tín ngưỡng, dùng vật chất hoặc hù dọa để xúi dục cưỡng ép một bộ phận đồng bào dân tộc thiểu số biểu tình gây rối an ninh trật tự, chống người thi hành công vụ, trong tháng 02/2001 và tháng 4/2004 chúng đã gây ra 2 cuộc biểu tình, bạo loạn tại các tỉnh Gia Lai, Đắc Lắc, Đắc Nông làm ảnh hưởng không tốt đến khối đại đoàn kết toàn dân và sự ổn định chính trị xã hội của đất nước, gây phức tạp cho ta trong quan hệ quốc tế. ở Lâm Đồng, mặc dù chúng chưa tổ chức được biểu tình bạo loạn nhưng một số phần tử cực đoan trong dân tộc thiểu số đã bị móc nối của số Fulro lưu vong kích động có một số hoạt động phức tạp gây mất an ninh trật tự ở địa phương, nhất là ở 3 huyện Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên.
1/ Những năm qua, thực hiện các Nghị quyết của Đảng , các Quyết định, Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội đảm bảo an ninh quốc phòng trên địa bàn Tây Nguyên, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Lâm Đồng đã ban hành các Nghị quyết, Chỉ thị về phát triển kinh tế - xã hội, củng cố an ninh quốc phòng ở địa phương, việc thực hiện đã mang lại những kết quả quan trọng: giải quyết cơ bản những nhu cầu bức xúc về đời sống và sản xuất của đồng bào dân tộc thiểu số, nâng cao giác ngộ chính trị và tinh thần cảnh giác cho cán bộ và nhân dân trước âm mưu thâm độc của kẻ thù, củng cố, nâng cao chất lượng hệ thống chính trị ở cơ sở, thực hiện tốt chủ trương của Đảng, Nhà nước đối với đạo Tin Lành. Phát hiện, đấu tranh kiềm chế, vô hiệu hóa số đối tượng cực đoan, cốt cán tham gia tổ chức "Nhà nước Đê Ga" ở địa phương, không để xảy ra các tình huống đột xuất bất ngờ; ngăn chặn, hạn chế huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch cụ thể và tổ chức thực hiện một cách kiên trì, liên tục, lâu dài; đồng thời đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh cùng các đoàn thể giúp các địa phương thực hiện tốt nhiệm vụ này.
2/ Phải nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm, từ đó tiếp tục chỉ đạo việc triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 19 của Tỉnh ủy, Kế hoạch 552 của UBND tỉnh về phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng ở địa phương, trong đó chú ý phát hiện và tập trung giải quyết tốt những nhu cầu bức xúc về đời sống vật chất và tinh thần của đồng bào dân tộc thiểu số. Đẩy nhanh tiến độ cấp đất sản xuất, đất ở, nhà ở cho các hộ nghèo là đồng bào dân tộc thiểu số và có biện pháp thiết thực trợ giúp cho đồng bào dân tộc thiểu số phát triển kinh tế, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, thực hiện tốt công tác định canh, định cư, có giải pháp thích hợp ngăn chặn tình trạng di dân tự do.
Các Sở, ban, ngành của tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ và lĩnh vực quản lý của mình phải trực tiếp phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố để thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ này.
3/ Tập trung chỉ đạo việc củng cố, kiện toàn hệ thống chính trị ở cơ sở, nhất là trong vùng dân tộc thiểu số và những nơi còn yếu kém, hình thành bộ máy tự quản có hiệu quả ở các buôn làng, sớm giải quyết tình hình ở một số buôn làng còn chưa có tổ chức Đảng. Chú trọng đào tạo bố trí và phát huy vai trò của cán bộ là người dân tộc thiểu số tại chỗ. Có kế hoạch tiếp tục tăng cường cán bộ và các Đội công tác xuống giúp xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sơ. Đặc biệt lưu ý việc lựa chọn bố trí các chức danh chủ chốt ở các xã vùng dân tộc thiểu số.
Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với Ban Tổ chức Tỉnh ủy chỉ đạo, giúp đỡ các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt công tác này.
4/ Thành phố Đà Lạt, thị xã Bảo Lộc và các huyện phải quán triệt và thực hiện đúng đắn, phù hợp thực tiễn các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về tôn giáo. Tôn trọng và giúp đỡ các hoạt động tôn giáo thuần túy, đúng pháp luật, kiên quyết ngăn chăn và nghiêm trị những tên phản động đội lốt tôn giáo để kích động, lừa mị, khống chế quần chúng. Kiên quyết không để hình thành tổ chức “ Tin lành Đê Ga" ở địa phương.
Ban Tôn giáo có trách nhiệm phối hợp với Ban Dân vận Tỉnh ủy và các địa phương xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện một cách tích cực, chủ động công tác này.
5/ Công an tỉnh phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo công tác nắm tình hình, nắm chắc âm mưu thủ đoạn, kế hoạch hoạt động của các thế lực thù địch và bọn Fulro lưu vong để đề ra những giải pháp cụ thể, hiệu quả, chủ động ngăn chặn các hoạt động chống phá ta, kiên quyết không để bị động bất ngờ, không để xảy ra biểu tình gây rối ở địa phương và kích động người dân tộc trốn sang Campuchia.
Tiếp tục tổ chức các biện pháp ngăn chặn vô hiệu hóa sự chỉ đạo từ bên ngoài và hoạt động của số phản động trong tổ chức Đê Ga ở địa phương, từng bước chuyển hóa xóa bỏ tư tưởng ly khai tự trị của số này. Kiên quyết không để hình thành nhen nhóm tổ chức phản động Fulro ở địa phương.
Xây dựng, bổ sung các phương án phòng, chống biểu tình, gây rối, gây bạo loạn. Trong đó chú ý các biện pháp bảo vệ các cơ quan thiết yếu quan trọng.
Công an tỉnh phải tổ chức bộ máy chỉ đạo, chỉ huy và lực lượng chiến đấu phù hợp để thực hiện tốt nhiệm vụ này. Đồng thời cần quan tâm kiện toàn và tăng cường lực lượng công an xã, có kế hoạch nâng cao trình độ và trách nhiệm của cán bộ lãnh đạo công an các cấp ở địa phương.
6/ Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh chỉ đạo các lực lượng phối hợp thường xuyên, chặt chẽ với Công an tỉnh và Công an các cấp nắm chắc âm mưu hoạt động của các thế lực thù địch, có phương án tác chiến phù họp, tổ chức bảo vệ tốt các mục tiêu trọng yếu như Đài Phát thanh – Truyền hình, Bưu điện, Kho bạc, Ngân hàng, Kho vũ khí, trụ sở Tỉnh ủy, UBND tỉnh.
Chỉ đạo xây dựng và tổ chức tốt lực lượng dân quân của huyện, xã đủ khả năng phối hợp với lực lượng Công an giải tán biểu tình gây rối.
Phối hợp với Công an tỉnh tổ chức triệt phá kịp thời mọi hoạt động vũ trang của bọn Fulro nếu chúng hoạt động tại địa phương.
7/ Văn phòng HĐND và UBND tỉnh chủ động phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh trong công tác quản lý các đoàn nước ngoài đến làm việc tại địa phương, có kế hoạch đấu tranh ngăn chặn tổ chức Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) đến địa phương có hoạt động kích động đồng bào dân tộc thiểu số vượt biên trái phép sang Campuchia.
Tạo điều kiện thuận lợi cho cơ quan ngoại giao các nước, các tổ chức quốc tế và các cơ quan báo chí đến địa phương để tìm hiểu biết rõ sự thật về những chủ trương, chính sách đúng đắn của Đảng và Nhà nước ta cũng như những thành tựu đã đạt được của địa phương trong phát triển kinh tế-xã hội vùng dân tộc thiểu số.
Dưới sự chỉ đạo, giúp sức của các thế lực thù địch, tổ chức phản động Fulro đã tan rã đang nhen nhóm phục hồi và ráo riết hoạt động chống phá ta với những âm mưu, thủ đoạn thâm độc và xảo quyệt trên một số địa bàn các tỉnh Tây Nguyên. Tình hình này đã được Thủ tướng Chính phủ nhận định là nghiêm trọng đối với sự nghiệp bảo đảm an ninh quốc phòng của đất nước.
UBND tỉnh đề nghị lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố, lãnh đạo các Sở, ban, ngành cần nhận thức sâu sắc, đề cao trách nhiệm, có chương trình hành động cụ thể và phải xem việc thực hiện Chỉ thị này là một nhiệm vụ chính trị trọng tâm, vừa mang tính cấp bách, vừa thường xuyên lâu dài của mình để tập trung chỉ đạo phòng ngừa, ngăn chặn có hiệu quả hoạt động hình thành nhen nhóm tổ chức phản động Fulro ở địa phương, góp phần làm thất bại âm mưu "Diễn biến hòa bình", bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch đối với đất nước ta./.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH LÂM ĐỒNG ( ĐÃ KÝ VÀ ĐÓNG DẤU) HUỲNH ĐỨC HÒA
CHỦ TỊCH UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
( ĐÃ KÝ VÀ ĐÓNG DẤU)
HUỲNH ĐỨC HÒA
