---
id: "20827"
identifier: "vbpl-20827"
title: "Quyết định số 123/2001/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại khu vực đất Công ty Thủy lợi 48, phường 1 - thị xã Bảo Lộc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "123/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-11-26"
effective_date: "2001-11-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "123.2001.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20827"
signers:
  - "Phan Thiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 123/2001/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại khu vực đất Công ty Thủy lợi 48, phường 1 - thị xã Bảo Lộc

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại khu vực đất Công ty Thủy lợi 48, phường 1 - thị xã Bảo Lộc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 14/7/1993; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai ngày 02/12/1998 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai ngày 29/6/2001;
Căn cứ Nghị định số 91/CP ngày 17/08/1994 của Chính phủ về việc ban hành Điều lệ quản lý quy hoạch đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại tờ trình số 1201/XD-QH ngày 01/11/2001 về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại khu đất Công ty Thủy lợi 48, hẻm Hà Giang - phường 1 - thị xã Bảo Lộc,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại khu vực đất Công ty Thủy lợi 48, phường 1 - thị xã Bảo Lộc với các nội dung chủ yếu như sau:
1.1 Tên đồ án quy hoạch: Quy hoạch chia lô đất ở.
1.2 Sự phù hợp với quy hoạch chung: Phù hợp với quy hoạch tổng thể thị xã Bảo Lộc đã được Uỷ ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng phê duyệt tại Quyết định số 1789/QĐ-UB ngày 22/11/1997.
1.3 Vị trí: Hẻm Hà Giang - phường 1 - thị xã Bảo Lộc.
1.4 Diện tích đất quy hoạch: 4.668,00 m 2 . Trong đó:
Đất ở: 3.150,00 m 2 ;
Đất giao thông, hạ tầng kỹ thuật: 1.518,00 m 2 .
1.5 Nội dung quy hoạch:
- a) Không gian kiến trúc : Trên mặt bằng quy hoạch bao gồm đường giao thông và 27 (hai mươi bảy) lô đất ở. Trong đó:
Đất xây dựng nhà liên kế (nhà phố): 20 lô (ký hiệu từ lô số 8 đến 27);
Đất xây dựng biệt thự liên lập: 07 lô (ký hiệu từ lô số 1 đến lô số 7).
Diện tích, kích thước và vị trí cụ thể của các lô đất như bản vẽ đính kèm.
- b) Giao thông : Sử dụng chính là các đường quy hoạch có lộ giới 17 mét và 01 đường hẻm (bố trí hệ thống kỹ thuật) rộng 2,0 mét.
- c) Cấp thoát nước :
Cấp nước: Sử dụng hệ thống cấp nước hiện có tại khu vực.
Thoát nước: Nước mặt thoát theo địa hình vào hệ thống mương cống chung của khu vực. Nước thải sinh hoạt được xử lý qua bể tự hoại trước khi thoát ra mương cống chung của khu vực, đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy định.
- d) Cấp điện : Sử dụng hệ thống điện hiện có tại khu vực.
1.6 Một số chỉ tiêu xây dựng:
Mật độ xây dựng:
Nhà liên kế (nhà phố): Ê 100%;
Biệt thự liên lập: Ê 60%.
Tầng cao công trình:
Nhà liên kế (nhà phố): Ê 03 tầng;
Biệt thự liên lập: Ê 02 tầng.
Chỉ giới xây dựng cách chỉ giới đường đỏ (khoảng lùi):
Đối với nhà liên kế (nhà phố): ³ 0,0 mét;
Đối với biệt thự liên lập: ³ 4,5 mét.
Mái của tất cả các loại công trình trong khu vực quy hoạch phải lợp ngói hoặc tôn mạ màu. Ngoài ra, các công trình xây dựng phải đảm bảo phù hợp với Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam.
(Đính kèm hồ sơ quy hoạch tỷ lệ 1/500 do phòng Xây dựng - Giao thông - Công chánh thị xã Bảo Lộc thiết lập).
Điều 2 .
2.1 Giao Uỷ ban Nhân dân thị xã Bảo Lộc công bố công khai đồ án quy hoạch chia lô được duyệt bằng nhiều hình thức cho các tổ chức, đơn vị, cá nhân biết để thực hiện; đồng thời, có trách nhiệm tổ chức triển khai công tác đền bù, giải tỏa, thu hồi đất, giao đất và quản lý xây dựng công trình theo đúng quy hoạch được duyệt và các quy định hiện hành của Nhà nước.
2.2 Các Sở: Xây dựng; Địa chính; Giao thông - Vận tải, Uỷ ban Nhân dân thị xã Bảo Lộc và các ngành có liên quan với chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp thực hiện.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng; Địa chính; Giao thông - Vận tải; Tài chính - Vật giá, Cục trưởng Cục Thuế Lâm Đồng, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thị xã Bảo Lộc, Thủ trưởng các ngành, đơn vị và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành kể từ ngày ký./.
