---
id: "1751"
identifier: "vbpl-1751"
title: "Quyết định số 124/QĐ-UB/TC Về việc thành lập Ban Liên lạc học sinh Miền Nam học tại Miền Bắc từ 1954-1975 của tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "124/QĐ-UB/TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1990-03-24"
effective_date: "1990-03-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1751"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 124/QĐ-UB/TC Về việc thành lập Ban Liên lạc học sinh Miền Nam học tại Miền Bắc từ 1954-1975 của tỉnh Lâm Đồng

UBND TỈNH LÂM ĐỒNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 124/QĐ-UB/TC Lâm Đồng, ngày 24 tháng 3 năm 1990
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
“ V/v Thành lập Ban Liên lạc học sinh Miền Nam học tại Miền Bắc
từ 1954-1975 của tỉnh Lâm Đồng ”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
- CĂN CỨ LUẬT TỔ CHỨC HĐND VÀ UBND CÁC CẤP, ĐƯỢC CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÀ NƯỚC; NƯỚC CỘNG HÒA XHCN VIỆT NAM CÔNG BỐ NGÀY 11/07/1989;
- CĂN CỨ CHỈ THỊ SỐ: 01/CT NGÀY 04/01/1990 CỦA BỘ GIÁO DỤC V/V TỔNG KẾT KHEN THƯỞNG CÔNG TÁC ĐÀO TẠO HỌC SINH MIỀN NAM ( 1954 - 1975 ).
- XÉT ĐỀ NGHỊ TẠI TỜ TRÌNH SỐ: 63/TTR NGÀY 21/02/1990 CỦA SỞ GIÁO DỤC LÂM ĐỒNG V/V THÀNH LẬP BAN LIÊN LẠC HỌC SINH MIỀN NAM CỦA TỈNH LÂM ĐỒNG.
- THEO ĐỀ NGHỊ CỦA BAN TỔ CHỨC CHÍNH QUYẾN TỈNH LÂM ĐỒNG.
QUYẾT ĐỊNH
ĐIỀU 1 : THÀNH LẬP BAN LIÊN LẠC HỌC SINH MIỀN NAM HỌC TẠI MIỀN BẮC TỪ 1954 - 1975 CỦA TỈNH LÂM ĐỒNG, GỒM CÁC ÔNG CÓ TÊN SAU ĐÂY:
1. ÔNG: NGUYỄN HOÀI BẢO - BÍ THƯ HUYỆN ỦY BẢO LỘC LÀM TRƯỞNG BAN.
2. ÔNG: NGUYỄN HỮU PHỤNG - GIÁM ĐỐC SỞ TÀI CHÍNH - VẬT GIÁ TỈNH LÂM ĐỒNG LÀM PHÓ BAN.
3. ÔNG: TRẦN NAM - PHÓ GIÁM ĐỐC SỞ GIÁO DỤC LÂM ĐỒNG LÀM ỦY VIÊN THƯỜNG TRỰC.
ĐIỀU 2: BAN LIÊN LẠC HỌC SINH TẠI MIỀN BẮC TỪ 1954 - 1975 CỦA TỈNH LÂM ĐỒNG CÓ NHIỆM VỤ:
- TỔ CHỨC SƯU TẦM TÀI LIỆU, HIỆN VẬT, KỶ VẬT VỀ HỌC SINH MIỀN NAM.
- LIÊN LẠC PHÁT ĐỘNG HỌC SINH MIỀN NAM TRONG ĐỊA BÀN TỈNH GHI LẠI NHỮNG KỶ NIỆN SÂU SẮC, TRONG THỜI GIAN LAO ĐỘNG, HỌC TẬP Ở CÁC TRƯỜNG HỌC SINH MIỀN NAM NHỮNG TÌNH CẢM ĐỐI VỚI BÁC HỒ, ĐỐI VỚI CÁC THẤY CÔ GIÁO.
- TỔ CHỨC RA TẬP SAN CỦA BAN LIÊN LẠC HỌC SINH MIỀN NAM HỌC TẠI MIỀN BẮC TỪ 1954 - 1975 CỦA TỈNH LÂM ĐỒNG.
ĐIỀU 3: CÁC ÔNG: CHÁNH VĂN PHÒNG UBND TỈNH, TỔ CHỨC CHÍNH QUYỀN TỈNH, GIÁM ĐỐC SỞ GIÁO DỤC TỈNH LÂM ĐỒNG, BAN LIÊN LẠC HỌC SINH MIỀN NAM TẠI MIỀN BẮC TỪ 1954 - 1975 CỦA TỈNH LÂM ĐỒNG VÀ CÁC ÔNG CÓ TÊN Ở ĐIỀU 1 CĂN CỨ QUYẾT ĐỊNH THI HÀNH.
PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Đặng Đức Lợi
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đặng Đức Lợi
