---
id: "4584"
identifier: "vbpl-4584"
title: "Quyết định số 1342/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết một số khu đất tại thị trấn Đạ Tẻh huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1342/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1995-12-08"
effective_date: "1995-12-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 3
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4584"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1342/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết một số khu đất tại thị trấn Đạ Tẻh huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết một số khu đất tại
thị trấn Đạ Tẻh huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Nghị định số 91/CP ngày 17/8/1994 của Chính phủ ban hành Điều lệ quản lý quy hoạch đô thị;
Tiếp theo Quyết định số 955/QĐ-UB ngày 20/9/1995 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc điều chỉnh quy hoạch xây dựng một số khu vực đất trên địa bàn trung tâm thị trấn Đạ Tẻh và huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng;
Xét tờ trình số 878/TT-QH ngày 20/10/1995 của Sở Xây dựng Lâm Đồng và tờ trình số 35/TT-UB ngày 29/6/1995 của UBND huyện Đạ Tẻh về việc xin phê duyệt thiết kế quy hoạch chi tiết một số khu vực đất tại thị trấn Đạ Tẻh, huyện Đạ Tẻh, tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 :
Nay phê duyệt quy hoạch chi tiết một số khu vực đất tại thị trấn Đạ Tẻh, huyện Đạ Tẻh như sau:
a- Khu vực dâu tằm tơ:
Địa điểm: tại khu phố 6 thị trấn Đạ Tẻh.
Khu đất được quy hoạch nằm giáp với đường 30/4 và đường tỉnh lộ 721, có diện tích 33.000m 2 được bố trí sử dụng để xây dựng trụ sở làm việc, thực nghiệm dâu tằm tơ, xây dựng công trình tôn giáo, trường học và khu văn hóa thể thao.
(Kèm theo họa đồ điều chỉnh quy hoạch đã được Sở Xây dựng Lâm Đồng thẩm định).
b- Khu vực thương mại (Bến xe cũ)
Địa điểm: tại khu phố 5 thị trấn Đạ Tẻh.
Khu đất được quy hoạch nằm giáp với đường Nguyễn Đình Chiểu và đường 3 tháng 2 (tỉnh lộ 721), có diện tích 3.500m 2 được bố trí những dãy nhà phố dạng nhà kinh doanh liên kế.
(Kèm theo họa đồ điều chỉnh quy hoạch đã được Sở Xây dựng Lâm Đồng thẩm định).
## Điều 2:
1. Giao UBND huyện Đạ Tẻh, Sở Xây dựng và Sở Địa chính chịu trách nhiệm triển khai thực hiện đảm bảo theo Nghị định số 91/CP ngày 17/8/1994 của Chính phủ ban hành Điều lệ quản lý quy hoạch đô thị.
2. Trên cơ sở đồ án quy hoạch được duyệt; UBND huyện Đạ Tẻh có trách nhiệm phổ biến công khai để nhân dân biết và thực hiện.
## Điều 3: Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Đạ Tẻh, giám đốc các Sở: Xây dựng, Địa chính, Giao thông vận tải và các ngành có liên quan căn cứ Quyết định thi hành kể từ ngày ký./.
