---
id: "4328"
identifier: "vbpl-4328"
title: "Chỉ thị số 16/2000/CT-UB Về việc tăng cường giữ gìn trật tự, trị an và vệ sinh môi trường tại các điểm tham quan, du lịch"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-06-09"
effective_date: "2000-06-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.2000.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4328"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Tiến"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2000/CT-UB Về việc tăng cường giữ gìn trật tự, trị an và vệ sinh môi trường tại các điểm tham quan, du lịch

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc tăng cường giữ gìn trật tự, trị an
và vệ sinh môi trường tại các điểm tham quan, du lịch
Để thực hiện Chỉ thị số 07/2000/CT-TTg ngày 30/3/2000 của Thủ tướng Chính phủ "Về tăng cường giữ gìn trật tự trị an và vệ sinh môi trường tại các điểm tham quan du lịch". Căn cứ tình hình thực tế của địa phương về việc quản lý và kinh doanh các khu du lịch, Uỷ Ban Nhân Dân tỉnh chỉ thị các ngành, các cấp thực hiện tốt một số công việc sau:
1/ Các đơn vị đang quản lý, kinh doanh các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử - văn hóa phải rà soát, sắp xếp và quy hoạch lại hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch tại đơn vị mình. Mọi hoạt động kinh doanh dịch vụ phải theo đúng pháp luật và quy chế quản lý khu du lịch đã đựơc UBND tỉnh ban hành và theo đúng quy hoạch đã được phê duyệt. Chấm dứt tình trạng dựng quán bán hàng trái phép, bán hàng rong, ăn xin, tranh giành khách, ép giá gây mất trật tự trị an không đúng với thuần phong mỹ tục tại các điểm tham quan du lịch; Cụ thể:
1.1/ Việc xây dựng các kiosque tại các điểm tham quan du lịch phải theo đúng quy hoạch, không được bày bán các loại quần áo, dược liệu, thuốc chữa bệnh tại các điểm tham quan du lịch.
1.2/ Xây dựng nội quy về nếp sống văn hóa tại các điểm tham quan du lịch. Nâng cao chất lượng phục vụ khách với tinh thần và thái độ vui vẻ, hòa nhã hiếu khách, đặc biệt ở những nơi tôn nghiêm, di tích lịch sử nhằm giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc và thuần phong mỹ tục.
1.3/ Tổ chức, sắp xếp lại các hoạt động: chụp ảnh, cho thuê ngựa,... tại các điểm tham quan du lịch.
1.4/ Đối với một số công trình kiến trúc có tính lịch sử như Dinh III, dinh II, Dinh I về lâu dài cần có kế hoạch tôn tạo khôi phục, nghiên cứu tổ chức, sắp xếp lại mô hình quản lý và kinh doanh trên nguyên tắc bảo vệ, tôn tạo di tích lịch sử - văn hóa.
1.5/ Chấn chỉnh tình trạng cò kéo khách, bán hàng rong, ăn xin tại các điểm tham quan du lịch.
1.6/ Củng cố và chấn chỉnh lực lượng bảo vệ, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ hướng dẫn viên phục vụ khách du lịch.
1.7/ Rà soát lại việc tổ chức bán vé, thu phí, lệ phí vào các điểm tham quan trên cơ sở mỗi nơi chỉ thu một lần lệ phí tham quan.
1.8/ Tăng cường công tác kiểm tra và có biện pháp xử lý kiên quyết đối với việc xâm phạm các khu danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử - văn hóa và các hoạt động làm ảnh hưởng đến môi trường.
2/ Phân công trách nhiệm đối với các Sở, ngành liên quan:
Sở Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa Thông tin, Sở Y tế, Công an tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Thương mại, Sở Khoa học Công nghệ - Môi trường, UBND các huyện, thị xã và Thành phố Đà Lạt tổ chức kiểm tra việc chấp hành các quy định về trật tự trị an, bảo đảm vệ sinh môi trường cảnh quan, văn hóa nhằm ngăn chặn các trường hợp vi phạm quy chế quản lý khu du lịch.
Sở Văn hóa Thông tin phối hợp với UBND các huyện, thành phố, thị xã tăng cường công tác quản lý, bảo vệ, tôn tạo các di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, quản lý các hoạt động văn hóa đảm bảo lành mạnh phù hợp.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp UBND các huyện, thị xã và Thành phố Đà Lạt nắm lại tình hình lao động đang kinh doanh tự do, trái phép, những người tàn tật, cơ nhỡ đang bám vào các điểm tham quan du lịch để kiếm sống, có kế hoạch ngăn chặn, giải tỏa và tạo điều kiện để họ trở về quê làm ăn, sinh sống.
Sở Địa chính khẩn trương làm thủ tục có liên quan về đất đai của các khu du lịch đã đựơc xác định ranh giới và đóng mốc giao, cho thuê đất cho các tổ chức và cá nhân đựơc UBND tỉnh cho phép đầu tư để quản lý và tôn tạo theo dự án. Xử lý nghiêm minh và ngăn chặn mọi trường hợp lợi dụng hoạt động phát triển du lịch hoặc lợi dụng tín ngưỡng để lấn chiếm đất đai thuộc quy hoạch của các điểm du lịch, xây dựng nhà ở, xây dựng miếu và đền thờ và các dịch vụ khác để kinh doanh kiếm lợi hoặc để hành nghề, tuyên truyền mê tín dị đoan trái với thuần phong mỹ tục, tập quán của dân tộc.
UBND các huyện, Thị xã Bảo Lộc và Thành phố Đà Lạt phối hợp với các Sở Du lịch, Sở Văn hóa Thông tin, Sở Địa chính, Sở Xây dựng, công an tỉnh có kế hoạch giải tỏa toàn bộ số hộ dân đang sinh sống, cư trú bất hợp pháp trong phạm vi đất quy hoạch tại các điểm du lịch.
Căn cứ nội dung chỉ thị trên, UBND tỉnh giao các cấp, các ngành triển khai thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh; đồng thời gửi Sở Du lịch. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những vấn đề khó khăn, vướng mắc, cần báo cáo kịp thời về UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết. Sở Du lịch có trách nhiệm tổng hợp tình hình báo cáo UBND tỉnh về việc triển khai Chỉ thị này./.
