---
id: "4554"
identifier: "vbpl-4554"
title: "Quyết định số 1639/QĐ-UB/TC Về việc thành lập Trung tâm Khuyến nông tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1639/QĐ-UB/TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1993-12-21"
effective_date: "1993-12-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4554"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Ái"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1639/QĐ-UB/TC Về việc thành lập Trung tâm Khuyến nông tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂMĐỒNG
Về việc thành lập Trung tâmKhuyến nông tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 30/6/1989;
Căn cứ nghị định số 13/CP ngày 2/3/1993 của Thủ tướng Chính phủ Banhành Bản Qui định về công tác khuyến nông;
Căn cứ thông tư liên bộ số 02/TB-TT ngày 2/6/1993 của liên Bộ Nôngnghiệp và Công nghiệp thực phẩm-Bộ Lâm nghiệp-Bộ Thủy sản-Bộ Tài Chính-Ban Tổchức Cán bộ Chính phủ "về hướng dẫn thi hành nghị định số 13/CP ngày2/3/1993 của Chính phủ về công tác khuyến nông";
Xét tờ trình số 798/TT-NLT ngày 6/11/1993 của sở Nông lâm Thủy V/vthành lập Trung tâm Khuyến nông và phương án tổ chức trung tâm khuyến nông kèmtheo;
Xét tình hình thực tế tại địa phương;
Theo đề nghị của ông Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Lâm Đồng;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay thành lập Trung tâm Khuyến nông tỉnh Lâm Đồng thuộc Sở Nông lâm thủy LâmĐồng.
Trungtâm Khuyến nông là đơn vị sự nghiệp phục vụ công tác khuyến nông trên các lĩnhvực nông-lâm-ngư nghiệp và thủy lợi trong tỉnh Lâm Đồng.
Trungtâm Khuyến nông chịu sự chỉ đạo trực tiếp, toàn diện của sở Nông lâm thủy, đồngthời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ chuyên ngành của cơ quan khuyếnnông ngành dọc cấp trên.
Trungtâm có con dấu, có tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước và được mở tài khoảntại ngân hàng.
Vănphòng Trung tâm Khuyến nông đặt tại Đàlạt -Lâm Đồng.
## Điều 2: Chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm Khuyến nông tỉnh Lâm Đồng thực hiện theo đúngnghị định số 13/CP ngày 2/3/1993 của Chính phủ và thông tư Liên bộ số 02/TT-LBngày 2/8/1993.
Tuyêntruyền vận động nông dân thực hiện, chấp hành đúng pháp luật và hiểu rõ cácchính sách của Đảng, Nhà nước có liên quan đến nông nghiệp và nông thôn.
Xâydựng và hướng dẫn thực hiện các chương trình dự án khuyến nông trong tỉnh LâmĐồng phù hợp với từng vùng, từng lĩnh vực công tác tại địa phương.
Hướngdẫn các tổ chức khuyến nông (kể cả khuyến nông và tự nguyện) xây dựng và thựchiện các chương trình, dự án khuyến nông.
Phổbiến, hướng dẫn kỹ thuật về sản xuất nông-lâm-ngư và thủy lợi cho nông dântrong tỉnh phù hợp với khả năng, thực tế từng vùng. Phổ biến những kinh nghiệm,những điển hình sản xuất giỏi cho nông dân. Từng bước phấn đấu chuyển giaonhững tiến bộ kỹ thuật cho nông dân.
Bồidưỡng kiến thức kỹ thuật, quản lý kinh tế và rèn luyện tay nghề cho cán bộkhuyến nông cơ sở và cung cấp cho nông dân những thông tin thị trường, giá cảnông sản, theo những hình thức thích hợp với trình độ của nông dân từng vùng.
Tổngkết đánh giá việc thực hiện các chương trình, dự án khuyến nông trên địa bàntỉnh Lâm Đồng và xây dựng các chính sách khuyến nông trình UBND tỉnh Lâm Đồngphê duyệt.
Điều 3 :Tổ chức bộ máy của Trung tâm Khuyến nông tỉnh Lâm Đồng:
Trungtâm có giám đốc, 1 phó giám đốc và 1 số chuyên viên theo dõi chuyên môn nghiệpvụ.
Giámđốc và phó giám đốc Trung tâm do UBND tỉnh Lâm Đồng bổ nhiệm theo đề nghị củagiám đốc sở Nông lâm thủy và trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Lâm Đồng.
Trungtâm có các Trạm Khuyến nông đặt tại các huyện, Thành phố Đàlạt. Nhiệm vụ củacác Trạm do giám đốc Trung tâm giao cụ thể sao cho phù hợp với nhiệm vụ côngtác khuyến nông ở từng địa phương.
Việcbổ nhiệm Trạm trưởng do giám đốc sở Nông lâm thủy quyết định cụ thể theo đềnghị của giám đốc Trung tâm.
Việcsắp xếp, bố trí cán bộ ở Văn phòng Trung tâm và các Trạm do giám đốc Trung tâmphân bổ cụ thể trong tổng biên chế được giao hàng năm, sau khi được giám đốc sởNông lâm thủy thống nhất.
Địađiểm của các Trạm do giám đốc Trung tâm thống nhất với UBND các huyện và UBNDThành phố Đàlạt, để bố trí cho phù hợp.
Điều 4 :Nguồn vốn đảm bảo cho hoạt động của Trung tâm Khuyến nông do ngân sách Nhà nướccấp hàng năm. Các nguồn vốn khác thực hiện theo hướng dẫn tại thông tư liên bộsố 02/LB-TT ngày 2/3/1993 của Liên Bộ.
SởNông lâm thủy chủ trì phối hợp với sở Tài Chính-Vật giá hướng dẫn Trung tâmKhuyến nông xây dựng kế hoạch tài chính, thu, chi v.v... theo đúng hướng dẫncủa Liên bộ và qui định của Nhà nước, trình UBND tỉnh Lâm Đồng phê duyệt.
## Điều 5: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng BanTổ chức chính quyền tỉnh, giám đốc sở Nông lâm thủy, giám đốc sở Tài Chính-Vậtgiá, giám đốc Ngân hàng Nhà nước tỉnh, chủ nhiệm ủy ban Kế hoạch tỉnh, cácngành chức năng có liên quan của tỉnh, UBND các huyện, UBND Thành phố Đàlạt vàTrung tâm Khuyến nông tỉnh Lâm Đồng căn cứ quyết định thi hành./.
