---
id: "164557"
identifier: "vbpl-164557"
title: "Quyết định số 19/2022/QĐ-UBND Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-06-13"
effective_date: "2022-06-28"
expiry_date: "2025-08-08"
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Đắk Nông"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/164557"
signers:
  - "Hồ Văn Mười"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 19/2022/QĐ-UBND Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG Số: 19/2022/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Đắk Nông , ngày 13 tháng 6 năm 20 22
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG
Số: 19/2022/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đắk Nông , ngày 13 tháng 6 năm 20 22
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức chính phủ và Luật tổ chức chính quy ề n địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Căn c ứ Nghị định số 107/2020/N Đ -CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ quy định thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 11 /202 1 /TT-B LĐTBXH ngày 30 tháng 9 năm 202 1 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 1052/TTr-SLĐTBXH ngày 18 tháng 5 năm 2022 .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 6 năm 2022 và thay thế Quyết định số 12/2016/QĐ-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Nông và Quyết định số 1880/QĐ-UBND ngày 22 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt Đề án đổi mới, sắp xếp tinh gọn tổ chức bộ máy của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo Nghị quyết số 18-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ LĐ-TB&XH; - Bộ Nội vụ; - TT. Tỉnh ủy; - TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh; - CVP, các PCVP UBND tỉnh; - Báo Đắk Nông, Đài PT&TH Đắk Nông; - Công báo tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh; - Trung tâm lưu trữ - Sở Nội vụ; - Lưu: VT, NC, KGVX(Hp). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Hồ Văn Mười
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ LĐ-TB&XH; - Bộ Nội vụ; - TT. Tỉnh ủy; - TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh; - CVP, các PCVP UBND tỉnh; - Báo Đắk Nông, Đài PT&TH Đắk Nông; - Công báo tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh; - Trung tâm lưu trữ - Sở Nội vụ; - Lưu: VT, NC, KGVX(Hp). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Hồ Văn Mười
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ LĐ-TB&XH;
- Bộ Nội vụ;
- TT. Tỉnh ủy;
- TT. HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Báo Đắk Nông, Đài PT&TH Đắk Nông;
- Công báo tỉnh, Cổng TTĐT tỉnh;
- Trung tâm lưu trữ - Sở Nội vụ;
- Lưu: VT, NC, KGVX(Hp).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hồ Văn Mười
