---
id: "161911"
identifier: "vbpl-161911"
title: "Nghị quyết số 211/2023/NQ-HĐND Quy định mức chi thăm hỏi, tặng quà các đối tượng chính sách người có công, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "211/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-07-12"
effective_date: "2023-07-22"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_211.2023.NQ-HĐND..pdf"
content_doc_file_name: "211.2023.NQ-HĐND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/161911"
signers:
  - "Trần Đức Quận"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 211/2023/NQ-HĐND Quy định mức chi thăm hỏi, tặng quà các đối tượng chính sách người có công, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 211/2023/NQ-HĐND
Lâm Đồng, ngày 12 tháng 7 năm 2023
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi thăm hỏi, tặng quà các đối tượng chính sách người có công, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG KHOÁ X KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 09 tháng 12 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng;
Xét Tờ trình số 4495/TTr-UBND ngày 24 tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo Nghị quyết Quy định mức chi thăm hỏi, tặng quà các đối tượng chính sách người có công, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức chi thăm hỏi, tặng quà các đối tượng chính sách người có công, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng nhân dịp kỷ niệm ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7) và Tết Nguyên đán hằng năm.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Bà mẹ Việt Nam anh hùng đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
2. Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
3. Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945 đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
4. Người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945 đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
5. Thương binh, bao gồm cả thương binh loại B được công nhận trước ngày 31 tháng 12 năm 1993, người hưởng chính sách như thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
6. Người có công giúp đỡ cách mạng đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
7. Người hoạt động cách mạng, kháng chiến, bảo vệ Tổ quốc, làm nghĩa vụ quốc tế bị địch bắt tù, đày đang hưởng trợ cấp hằng tháng;
8. Thân nhân liệt sĩ đang hưởng trợ cấp tuất hằng tháng;
9. Thân nhân liệt sĩ (không hưởng trợ cấp hằng tháng), người thờ cúng liệt sĩ;
10. Thân nhân người có công với cách mạng đang hưởng trợ cấp hằng tháng: Người hoạt động cách mạng trước ngày 01 tháng 01 năm 1945; người hoạt động cách mạng từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945;
11. Đại diện thân nhân gia đình hưởng trợ cấp tuất hằng tháng: Thương binh, bao gồm cả thương binh loại B được công nhận trước ngày 31 tháng 12 năm 1993, người hưởng chính sách như thương binh; bệnh binh; người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học.
## Điều 3. Nội dung, mức chi
1. Các đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị quyết này được tặng suất quà bằng tiền mặt: Mức chi bằng 0,2 lần mức lương cơ sở.
2. Chi thăm hỏi, tặng quà Ngoài suất quà quy định tại khoản 1 Điều này, đối tượng được lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo cấp huyện chọn đến thăm hỏi, tặng suất quà cụ thể như sau:
- a) Đối tượng được lãnh đạo cấp tỉnh đến thăm hỏi, tặng suất quà, gồm: Suất quà bằng hiện vật: Mức chi bằng 0,3 lần mức lương cơ sở; Suất quà bằng tiền mặt: Mức chi bằng 1,5 lần mức lương cơ sở.
- b) Đối tượng được lãnh đạo cấp huyện đến thăm hỏi, tặng suất quà, gồm: Suất quà bằng hiện vật: Mức chi bằng 0,3 lần mức lương cơ sở. Suất quà bằng tiền mặt: Đối tượng quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 2 Nghị quyết này: Mức chi bằng 1,5 lần mức lương cơ sở; Các đối tượng còn lại quy định tại Điều 2 Nghị quyết này: Mức chi bằng 0,5 lần mức lương cơ sở.
## Điều 4. Nguyên tắc tặng suất quà
1. Đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị quyết này nếu thuộc 02 (hai) đối tượng trở lên chỉ được tặng 01 (một) suất quà quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị quyết này.
2. Gia đình có bao nhiêu liệt sĩ thì được tặng các suất quà tương ứng quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị quyết này.
3. Đối tượng được lãnh đạo tỉnh và lãnh đạo cấp huyện chọn đến thăm không trùng lặp.
## Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí chi thăm hỏi, tặng suất quà người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng do ngân sách địa phương đảm bảo, cụ thể:
1. Đối tượng được lãnh đạo tỉnh chọn đến thăm hỏi, tặng suất quà do ngân sách tỉnh đảm bảo từ nguồn kinh phí sự nghiệp đảm bảo xã hội.
2. Đối tượng được lãnh đạo cấp huyện chọn đến thăm hỏi, tặng suất quà và các đối tượng được tặng suất quà theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị quyết này do ngân sách huyện, thành phố đảm bảo từ nguồn kinh phí sự nghiệp đảm bảo xã hội.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng Khóa X Kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 12 tháng 7 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 22 tháng 7 năm 2023.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng Khóa X Kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 12 tháng 7 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 22 tháng 7 năm 2023./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Đức Quận
