---
id: "76747"
identifier: "vbpl-76747"
title: "Quyết định số 211/2005/QĐ-UBND Phê duyệt điều chỉnh dự án quy hoạch Khu Nông nghiệp công nghệ cao huyện Lạc Dương tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "211/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-11-14"
effective_date: "2005-11-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Quyet dinh so 211-2005-QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "Quyet dinh so 211-2005-QD-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76747"
signers:
  - "Huỳnh Đức Hòa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 211/2005/QĐ-UBND Phê duyệt điều chỉnh dự án quy hoạch Khu Nông nghiệp công nghệ cao huyện Lạc Dương tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 211/2005/QĐ-UBND
Đà Lạt, ngày 14 tháng 11 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
V/v Phê duyệt điều Chỉnh dự án quy hoạch Khu nông nghiệp công nghệ
cao huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/1l/2003;
- Căn cứ Luật đất đai ngày 26/1 l/2003;
- Căn cứ Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999 của Chính phủ về việc Ban hành quy chế quản lý đầu tư và xây dựng; Nghị định 12/2000/NĐ-CP ngày 05/5/2000 và Nghị định 07/2003/NĐ-CP ngày 30/01/2003 của Chính Phủ sửa đổi, bổ sung một số điều quy chế quản lý đầu tư và xây dựng;
- Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
- Theo đề nghị của giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 . Phê duyệt điều chỉnh điều l- Quyết định số 100/2004/QĐ-UB ngày 17/6/2004 của UBND Tỉnh phê duyệt dự án quy hoạch Khu nông nghiệp công nghệ cao huyện Lạc Dương, với nội dung như sau:
1. Điều chỉnh nội dung điểm 4.2.1 - Cơ chế thuê đất, cho thuê đất nông nghiệp trong Khu nông nghiệp được thực hiện theo một trong hai hình thức sau:
1.1- Nhà nước thuê đất có thời hạn của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng hợp pháp để tập trung quỹ đất và cho nhà đầu tư thuê lại với giá ít nhất bằng giá nhà nước thuê của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
Hình thức này áp dụng cho toàn bộ các nhà đầu tư tại khu vực ấp Lát, xã Đạ Sar và áp dụng đối với nhà đầu tư nước ngoài tại khu vực Đa Đeum II, xã Đa Sar, khu vực K'Long, K'Lanh, xã Đạ Chais thuộc khu quy hoạch.
1.2- Nhà đầu tư xây dựng phương án, tự thoả thuận thuê đất, thanh toán tiền thuê đất hàng năm cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất. Giá thuê đất bằng hoặc cao hơn giá do UBND Tỉnh quy định. Hình thức này áp dụng đối với nhà đầu tư trong nước tại khu vực Đa Đeum II, xã Đa Sar, khu vực K'Long, K'Lanh, xã Đạ Chais thuộc khu quy hoạch.
2. Điều chỉnh nội dung điểm 4.2.2- Giải pháp hỗ trợ đầu tư:
2.1- Đối với khu vực ấp Lát, xã Đạ Sar thuộc khu quy hoạch:
Nhà nước chịu trách nhiệm lập phương án đền bù, giải toả cây trồng, vật kiến trúc trên đất; ứng trước từ ngân sách để bồi thường cây trồng, vật kiến trúc trên đất, chi phí san gạt mặt bằng, chi trả tiền thuê đất 3 năm đầu và thu hồi lại của nhà đầu tư khi nhà đầu tư chính thức nhận đất.
Nhà nước đầu tư xây dựng một số cơ sở hạ tầng thiết yếu về giao thông, điện, công trình thuỷ lợi đầu mối phục vụ chung trong khu vực này. Nếu nhà đầu tư ứng trước kinh phí để thực hiện được trừ dần vào các khoản nộp ngân sách hàng năm theo quy định. Từng chủ đầu tư chịu trách nhiệm đầu tư cơ sở hạ tầng thiết yếu từ đầu mối tập trung đến khu đất được thuê.
2.2- Đối với khu vực Đa Đeum II, xã Đa Sar, khu vực K'Long, K'Lanh, xã Đạ Chais thuộc khu quy hoạch:
Nhà nước hỗ trợ về mặt thủ tục cho các nhà đầu tư trong nước thoả thuận đền bù, chi trả tiền đền bù cây trồng, vật kiến trúc trên đất, chi phí san gạt mặt bằng; thoả thuận thuê đất và trả tiền thuê đất cho các hộ gia đình, cá nhân.
Nhà nước chịu trách nhiệm lập phương án đền bù, giải toả cây trồng, vật kiến trúc trên đất, thống nhất với nhà đầu tư nước ngoài để chi trả bồi thường cây trồng, vật kiến trúc trên đất, chi phí san gạt mặt bằng, nguồn vốn do chủ đầu tư chi trả. Việc đầu tư cơ sở hạ tầng tại các khu vực này do nhà đầu tư thực hiện theo quy hoạch.
3. Điều chỉnh điểm 4.2.3- Chính sách thu hút đầu tư:
Thực hiện đầy đủ chính sách thu hút đầu tư của Trung ương và của tỉnh. Riêng tiền thuê đất nông nghiệp không được miễn giảm, do nhà đầu tư trực tiếp chi trả cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân cho thuê đất (đối với trường hợp nhà đầu tư tự thoả thuận) hoặc do Ban quản lý Khu nông nghiệp, UBND Huyện Lạc Dương chi trả tiền thuê đất đối với trường hợp Ban quản lý Khu nông nghiệp, UBND Huyện Lạc Dương thuê đất và cho nhà đầu tư thuê lại.
4. Các nội dung khác vẫn theo Quyết định số 100/2004/QĐ-UB ngày 17/6/2004 của UBND Tỉnh.
Điều 2 . Chánh văn phòng UBNĐ tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Tài Chính, Khoa học và Công nghệ, Nội vụ; Giám đốc Ban quản lý Khu nông nghiệp công nghệ cao Lạc Dương; Chủ tịch UBND Huyện Lạc Dương và thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành từ ngày ký./.
TM. UBND TỈNH LÂM ĐỒNG CHỦ TỊCH
(Đã ký và đóng dấu)
HUỲNH ĐỨC HÒA
