---
id: "4547"
identifier: "vbpl-4547"
title: "Chỉ thị số 22/CT-UB Về việc tập trung đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-06-24"
effective_date: "1997-06-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "22.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4547"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 22/CT-UB Về việc tập trung đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc tập trung đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhậnquyền sở hữu nhà ở
và quyền sử dụng đất ở tại đô thị trên địa bàn tỉnh LâmĐồng ____________________
Saugần 3 năm thực hiện Nghị định số 60/CP ngày 05/07/1994 của Chính phủ về quyềnsở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị, nhìn chung tiến độ triển khaichậm, lúng túng, kết quả đạt được rất hạn chế, chưa đáp ứng yêu cầu công tácquản lý và nguyện vọng của nhân dân. Nguyên nhân chính là do các cấp, cácngành, nhất là các ngành chức năng chưa nhận thức đầy đủ chủ trương, yêu cầu vàcác chính sách của Nhà nước về vấn đề này; chưa có sự hướng dẫn chỉ đạo, tậptrung sát sao và thường xuyên; thiếu phối hợp chặt chẽ và có hiệu quả của cácsở, ngành chức năng và giữa ngành chuyên môn với chính quyền các cấp; chưa huyđộng đủ lực lượng cần thiết để triển khai thực hiện.
Đểtập trung đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụngđất ở tại đô thị trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đạt được kết quả cao, đáp ứng cácyêu cầu và nguyện vọng chính đáng của nhân dân, sớm đưa công tác quản lý nhà ở,đất ở vào nề nếp theo đúng pháp luật: ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1.Trên cơ sở quy định của Chính phủ, các văn bản hướng dẫn của các bộ, ngành củaTrung ương, kết luận của Thường trực Tỉnh ủy tại văn bản số 21/KL-TU ngày09/05/1997, Sở Xây dựng và Sở Địa chính phối hợp chặt chẽ để hướng dẫn về trìnhtự thủ tục kê khai, đăng ký cho UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc và thành phố ĐàLạt để tổ chức kê khai đăng ký nhà ở, đất ở đầy đủ, đúng với thực trạng nhà ở,đất ở của từng tổ chức, cá nhân trên địa bàn, tiến hành phân loại, kiểm tra hồsơ để giải quyết như sau:
a.Đối với những trường hợp nhà và đất ổn định, có giấy tờ hợp lệ gồm:
-Nhà ở đã xây dựng, có đấy đủ giấy tờ hợp lệ theo quy định hiện hành.
-Nhà ở mua bán có giấy tờ hợp lệ theo quy định.
-Nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước đã bán hóa giá trước ngày 05/07/1994 theo đúng cácquy định và không thuộc diện phải xem xét lại.
-Nhà ở được tạo lập trước ngày giải phóng (1975) có giấy tờ hợp lệ do cơ quanthuộc chế độ cũ cấp, không thuộc diện đã giao cho người khác sử dụng theo cácchính sách cải tạo, không tranh chấp.
Giaocho UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc và thành phố Đà Lạt xem xét có ý kiến xácnhận chuyển lên Sở Địa chính hoặc Sở Xây dựng tỉnh để làm thủ tục trình UBNDtỉnh ký cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở cho nhândân. Phải chú ý trong bản kê khai của các tổ chức và cá nhân phải có cam kết làkhai đúng và chịu trách nhiệm về lời khai này. Để làm cơ sở để khi có điều kiệnsẽ kiểm tra lại và nếu như không đúng cam kết thì có biện pháp xử lý cụ thể,kiên quyết.
b.Đối với những trường hợp nhà và đất ổn định, có giấy tờ hợp lệ như ở trên vànhà ở phù hợp với quy hoạch, nhưng hiện trạng sử dụng đất có thay đổi so vớidiện tích lô đất được cấp có thẩm quyền cấp, giao đất và thực tế quản lý sửdụng của người sử dụng đất như: sai biệt trong khoảng ± 5% đối với diện tích lô đấtnhỏ hơn 100m 2 , sai biệt trong khoảng ± 2% đối với diện tích lô đất lớnhơn 100m 2 thì cũng được giải quyết cấp giấy chứng nhận quyền sở hữunhà ở và quyền sử dụng đất ở.
c.Đối với những trường hợp nhà và đất ổn định, có giấy tờ hợp lệ như trên nhưngđã mua bán qua nhiều chủ sử dụng thì chính quyền phường, xã thông báo cho cáchộ gia đình đang sử dụng phải hoàn thành các thủ tục mua bán nhà ở theo quyđịnh và trên cơ sở đó mà xem xét giải quyết, nếu chủ hộ không thực hiện thì xửlý và phạt theo quy định.
d.Đối với loại nhà và đất không có đủ hoặc không có giấy tờ hợp lệ nhưng tồn tạiđã lâu, không có tranh chấp, không thuộc diện đã giao cho người khác sử dụng,nay xét phù hợp với quy hoạch là đất ở và được UBND phường, xã xác nhận, thìcần phải kiểm tra xem xét thật cụ thể để xét hợp thức hóa cấp giấy chứng nhậnquyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở cho các hộ sinh sống ổn định lâu dàitheo đúng Nghị định số 45/CP ngày 03/08/1996 của Chính phủ. Việc giải quyết cáctrường hợp này cần phải dựa vào quy hoạch đô thị hiện hành, tránh tình trạngcho hợp thức hóa xong, khi triển khai thực hiện theo quy hoạch xây dựng đượcduyệt Nhà nước phải đền bù thiệt hại.
g.Đối với những trường hợp chiếm đất công để xây dựng nhà trái phép, đặc biệt làở các khu vực mới xây dựng từ sau ngày 05/07/1994 thì phải cương quyết xử lýnghiên minh nhưng có trọng tâm, trước hết cần kiểm tra xử lý các trường hợp nhàở mặt tiền các đường phố chính ở thành phố Đà Lạt, thị xã Bảo Lộc và dọc Quốclộ 20.
2.Về đo vẽ nhà ở, đất ở:
Giấychứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở tại đô thị được cấp theomẫu quy định hiện hành thống nhất trong cả nước và thay thế các loại giấy tờpháp lý trước đây về sở hữu nhà ở và sử dụng đất ở, do đó cần thể hiện sơ đồ,thửa đất, mặt bằng nhà và vị trí nhà, đất vào giấy chứng nhận
Đểđảm bảo tiến độ, việc đo vẽ được thực hiện như sau:
-Đối với những trường hợp nhà và đất ổn định, có giấy tờ hợp lệ thuộc mục a, b,c khoản 1 ở trên, thì được sử dụng các loại bản đồ, thiết kế đã có sau khi đãkiểm tra.
-Đối với những trường hợp nhà và đất không có sơ đồ thửa đất, thiết kế nhà, thìviệc đo vẽ nhà ở, đất ở cho từng hộ được huy động các lực lượng kể cả chủ nhàvà sử dụng thước thép để đo chu vi khuôn viên đất và chu vi của từng tầng nhà(không phải đo chi tiết các phòng, khu vực... của từng hộ).
3.Để đảm bảo việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ởphù hợp với quy hoạch phát triển đô thị, UBND các huyện, thị xã, thành phố cầntập trung, khẩn trương lập các quy hoạch chi tiết trên cơ sở quy hoạch chung đượcduyệt. Công bố công khai các quy hoạch chi tiết, nhất là quy hoạch các khu đấtở để nhân dân biết.
4.Sở Xây dựng, Sở Địa chính và UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tổ chứctuyên truyền rộng rãi ý nghĩa, mục đích của chính sách nhà ở và đất ở của Nhà nướctrên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết công khai tại trụ sở UBND phường,xã và nơi công cộng. Các văn bản quy định và hướng dẫn thực hiện chính sách nhàở và đất ở của Nhà nước để cán bộ, nhân dân hiểu, đồng tình và tích cực hưởngứng thực hiện.
Trongquá trình thực hiện phải thường xuyên kiểm tra, rút kinh nghiện về sự phối hợpvà uốn nắn kịp thời những sai sót.
5.Nhà ở, đất ở là vấn đề gắn liền với nhu cầu và quyền lợi chính đáng của mọicông dân, do đó cần phải tập trung giải quyết vừa lập lại trật tự trong việcquản lý xây dựng và sử dụng nhà ở, đất ở theo quy hoạch, vừa tạo thêm nguồn thucho ngân sách nhằm phát triển nhà ở mới cho xã hội và việc tổ chức thực hiệnchính sách nhà ở, đất ở cần phải bảo đảm chặt chẽ và đạt hiệu quả cao nhất.
6.Giao Sở Địa chính và Sở Xây dựng phối hợp hướng dẫn kịp thời trình tự thủ tụcđăng ký và hướng dẫn xử lý những vấn đề phát sinh để việc triển khai thực hiệnđạt kết quả. Đối với những vấn đề không rõ, vượt thẩm quyền thì Liên sở cótrách nhiệm báo cáo xin ý kiến giải quyết hoặc đề xuất UBND tỉnh xin ý kiến chỉđạo của ban chỉ đạo Trung ương, Bộ Xây dựng, Tổng cục Địa chính để được hướngdẫn thực hiện, tuyệt đối không được tự đề ra các quy định trái với văn bản củaNhà nước đã ban hành.
Yêucầu Giám đốc các Sở: Tài chính Vật giá, Xây dựng, Địa chính, Chủ tịch UBND cáchuyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt và các ngành, đơn vị và cá nhân có liênquan tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
