---
id: "4565"
identifier: "vbpl-4565"
title: "Chỉ thị số 23/CT-UB Về việc giải tỏa và ngăn chặn mọi đối tượng lấn chiếm đất đai, làm vườn, làm nhà trái phép ở khu vực Suối Vàng, Đan Kia"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1993-06-29"
effective_date: "1993-06-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4565"
signers:
  - "Hoàng Trọng Thể"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/CT-UB Về việc giải tỏa và ngăn chặn mọi đối tượng lấn chiếm đất đai, làm vườn, làm nhà trái phép ở khu vực Suối Vàng, Đan Kia

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc giải tỏa và ngăn chặn mọi đối tượng lấn chiếmđất đai,
làm vườn, làm nhà trái phép ở khu vực Suối Vàng, ĐanKia
Trongthời gian qua cũng như hiện nay, tại khu vực Suối Vàng, Đan Kia đang diễn ratình trạng có nhiều người đến lấn chiếm đất đai, chặt phá rừng thông, lập vườn,làm nhà trái phép. Tình hình diễn ra càng ngày càng trở nên phức tạp, gây ảnh hưởngxấu đến môi trường cảnh quan, cũng như gây trở ngại cho việc thực hiện quyhoạch lâu dài khu vực này. Đây là khu vực mà tỉnh có chủ trương xây dựng các dựán gọi vốn đầu tư từ mọi nguồn trong nước và nước ngoài để xây dựng thành khudu lịch, nghỉ dưỡng nhằn thực hiện kế hoạch lâu dài phát triển đô thị và mởrộng hoạt động du lịch, nghỉ dưỡng của thành phố Đà Lạt.
Đểđảm bảo thực hiện chủ trương trên đây và để ngăn chặn mọi đối tượng lấn chiếmđất đai, chặt phá rừng, lập vườn, làm nhà trái phép ở toàn khu vực Suối Vàng,Đan Kia, UBND tỉnh chỉ thị:
1.Nghiêm cấm mọi tổ chức và cá nhân đến lấn chiếm đất đai, chặt phá rừng, lập vườn,làm nhà trái phép ở trên toàn khu vực Suối Vàng, Đan Kia.
2.UBND thành phố Đà Lạt và UBND huyện Lạc Dương có trách nhiệm chỉ đạo thực hiệnviệc giải tỏa toàn bộ các hộ đã đến khu vực này lấn chiếm đất, chặt phá rừng,lập vườn làm nhà trái phép. Khu vực lấn chiếm, lập vườn làm nhà trái phép thuộcđịa bàn địa phương nào thì địa phương đó có trách nhiệm giải tỏa. Thời hạn giảitỏa từ nay đến 30/07/1993 phải xong.
3.Việc giải quyết cấp đất xây dựng theo quy hoạch ở toàn bộ khu vực này là thuộcthẩm quyền của UBND tỉnh. Đối với các đối tượng được cấp đất lập vườn, làm nhàdo các cơ quan khác cấp giấy phép đều không đúng thẩm quyền, và phải đình chỉtoàn bộ việc lập vườn và xây cất nhà, chờ cơ quan có thẩm quyền quy hoạch toànbộ khu vực sẽ giải quyết sau.
4.UBND thành phố Đà Lạt, UBND huyện Lạc Dương có trách nhiệm làm tốt công táctuyên truyền giáo dục, phổ biến rộng rãi đến mọi tầng lớp nhân dân để mọi ngườihiểu rõ chủ trương của UBND tỉnh trong việc quy hoạch xây dựng khu du lịch,nghỉ dưỡng ở khu vực Suối Vàng, Đan Kia và tự giác thực hiện, đồng thời ngăn chặnmọi đối tượng vào lấn chiếm đất, lập vườn, làm nhà trái phép ở khu vực này.
Căncứ tinh thần chỉ thị này, UBND thành phố Đà Lạt, UBND huyện Lạc Dương, các cấp,các ngành và mọi đối tượng có liên quan, có trách nhiệm triển khai thực hiện.
Trong quá trình thực hiện, có vướng mắc gì phảibáo cáo kịp thời về UBND tỉnh xem xét giải quyết./.
