---
id: "4549"
identifier: "vbpl-4549"
title: "Quyết định số 232/QĐ-UBTC Về việc thành lập Ban quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "232/QĐ-UBTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-03-09"
effective_date: "1996-03-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4549"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 232/QĐ-UBTC Về việc thành lập Ban quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc thành lập Ban quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Lệnh số 58LCT/HĐNN ngày 19/8/1991 của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước về việc công bố Luật Bảo vệ và phát triển rừng;
Căn cứ Quyết định số 1171/QĐ ngày 30/12/1986 của Bộ Lâm nghiệp về việc ban hành các loại quy chế rừng sản xuất, rừng phòng hộ và rừng đặc dụng;
Xét đề nghị tại tờ trình số 78/TT-KL ngày 20/3/1995 của Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng về việc xin thành lập Ban quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc - Cát Tiên (có phương án kèm theo);
Theo đề nghị của Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh Lâm Đồng;,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Nay thành lập Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc - trực thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Lâm Đồng quản lý, lãnh đạo chỉ đạo trực tiếp toàn diện.
Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc là đơn vị sự nghiệp được phép sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước theo quy định hiện hành.
Trụ sở của Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc: đóng tại Huyện Cát Tiên.
## Điều 2: Chức năng nhiệm vụ của Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc:
Thực hiện theo Quyết định 1171/QĐ ngày 30/12/1986 của Bộ Lâm nghiệp và điều 26, 36, 37, 38, 39, 40, 41 của Luật Bảo vệ Phát triển rừng, cùng các quy định của Chính phủ và của UBND tỉnh theo từng thời gian cụ thể.
Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc được giao:
Tổng diện tích đất lâm nghiệp: 30.026ha gồm các tiểu khu: 420, 421, 422, 423, 424, 426, 427, 497, 498, 499, 500, 501, 502, 503,504, 505, 506, 507, 508, 509, 510, 511, 512, 513, 514, 531, 532.
Rừng và đất rừng sản xuất: 26.487 ha đất có rừng và 3.529 ha đất trống chưa có rừng.
Trong đó:
Rừng lá rộng: 8.800ha
Rừng hỗn giao lá rộng + lá kim: 76 ha
Rừng hỗn giao tre nứa: 6.326ha.
Có biểu thống kê chi tiết diện tích, trữ lượng tài nguyên rừng theo tài liệu kiểm kê rừng tự nhiên năm 1992 và có bản đồ hiện trạng tỷ lệ 1/25.000 kèm theo phương án tổ chức quản lý và bảo vệ rừng.
## Điều 3: Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc có: Trưởng ban, 01 phó trưởng ban và kế toán giúp việc. Ngoài ra có các tổ chuyên môn giúp việc Trưởng ban. Biên chế của Ban được tạm giao trong tổng biên chế sự nghiệp của Chi cục Kiểm lâm được tỉnh giao hàng năm.
Việc bổ nhiệm Trưởng ban, phó trưởng ban do UBND tỉnh quyết định theo đề nghị của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm và Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
## Điều 4: Giao giám đốc Sở Nông Lâm Thủy chủ trì cùng các ngành, địa phương, đơn vị có liên quan tiến hành bàn giao rừng và đất rừng cho Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc theo đúng thủ tục quy định. Việc hình thành bộ máy bàn giao rừng và đất rừng phải hoàn thành trước ngày 01/01/1996.
Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm có trách nhiệm chỉ đạo Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc lập phương án phúc tra tài nguyên rừng và các loại động thực vật hiện có trên diện tích được giao cho Ban Quản lý.
## Điều 5: Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban TCCQ tỉnh, giám đốc sở: Nông Lâm Thủy, Tài chính vật giá, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, Chủ nhiệm Ủ y ban Kế hoạch tỉnh, Chủ tịch UBND: Huyện Cát Tiên, Huyện Bảo Lâm và Ban Quản lý rừng đặc dụng bảo tồn tê giác Cát Lộc căn cứ Quyết định thi hành kể từ ngày ký./.
