---
id: "71629"
identifier: "vbpl-71629"
title: "Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND Mức thu, nộp, chế độ quản lý sử dụng phí vào cổng tham quan Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-05-19"
effective_date: "2011-05-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_24.pdf"
content_doc_file_name: "QD 24.2011.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71629"
signers:
  - "Nguyễn Văn Yên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND Mức thu, nộp, chế độ quản lý sử dụng phí vào cổng tham quan Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH
V/v quy định mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế động quản lý sử dụng
phí vào cổng tham quan tại Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí - lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí, và Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16/10/2006 của Bộ tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Căn cứ Nghị quyết số 67/2006/NQ-HĐND ngày 08/12/2006 của HĐND tỉnh Lâm Đồng về việc quy định danh mục, khung mức thu, tỷ lệ điều tiết các loại phí, lệ phí và 02 quỹ thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 900/TTr-STC ngày 16/5/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế động quản lý sử dụng phí vào cổng tham quan tại Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng như sau:
1. Mức thu phí vào cổng:
- Người lớn: 6.000 đồng/vé/lượt người;
- Trẻ em (cao dưới 1,2m): 3.000 đồng/vé/lượt người.
Ngoài mức thu phí vào cổng tham quan trên đây đơn vị không được thu thêm tiền dưới bất kỳ hình thức nào.
2. Tỷ lệ điều tiết: Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng được để lại 25% số tiền thực thu để chi phục vụ công tác thu, số tiền còn lại (75%) đơn vị nộp vào ngân sách Nhà nước.
3. Quản lý và sử dụng tiền phí thu được: Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng có trách nhiệm liên hệ với Sở Tài chính, Cục Thuế Lâm Đồng để được hướng dẫn về việc in ấn, phát hành vé vào cổng và thực hiện nộp, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán số tiền thu được theo đúng quy định.
## Điều 2. Giao Sở Tài chính, Cục Thuế hướng dẫn Bảo tàng tỉnh Lâm Đồng về biên lai, ấn chỉ; chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán theo quy định.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 33/2009/QĐ-UBND ngày 09/6/2009 của UBND tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Văn hóa - Thể thao và Du lịch; Cục trưởng Cục Thuế; Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt; Giám đốc Bảo tàng tỉnh; Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
