---
id: "67585"
identifier: "vbpl-67585"
title: "Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2014/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2014-05-23"
effective_date: "2014-06-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_25 QĐ.pdf"
content_doc_file_name: "25.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/67585"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Tiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế xét tặng
Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Thi đua khen thưởng ngày 26/11/2003; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đua khen thưởng ngày 14/6/2005;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 16/8/2013;
Căn cứ Thông tư số 14/2010/TT-BKHCN ngày 26/8/2010 của Bộ Khoa học và Công nghệ quy định chi tiết tiêu chuẩn, quy trình và thủ tục xét tặng giải thưởng Hồ Chi Minh, giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ;
Xét đề nghị của Chủ tịch Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật và Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng”.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch Liên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt, thành phố Bảo Lộc và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
( Đã ký )
Nguyễn Xuân Tiến
QUY CHẾ
Xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 25/2014/QĐ-UBND
ngày 23 tháng 5 năm 2014 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Tên gọi của giải thưởng, mục đích và ý nghĩa
1. Tên gọi của giải thưởng: Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng.
2. Mục đích, ý nghĩa: Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng nhằm mục đích tôn vinh các nhà khoa học đã có những công trình, cụm công trình khoa học và công nghệ (gọi tắt là công trình) áp dụng vào sản xuất đời sống, đem lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao, góp phần phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Lâm Đồng trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
## Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định đối tượng, điều kiện, tiêu chuẩn, nguyên tắc, cơ cấu, trình tự, thủ tục xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng; nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan Nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc xét tặng và nhận danh hiệu, giải thưởng về khoa học và công nghệ của tổ chức, cá nhân.
## Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Tác giả, đồng tác giả có công trình, cụm công trình nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ được công bố, ứng dụng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Quy chế này, được đề nghị xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng;
Tổ chức khoa học và công nghệ, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ tại tỉnh Lâm Đồng được xét tặng danh hiệu, giải thưởng về khoa học và công nghệ của tổ chức, cá nhân.
2. Cơ quan Nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong việc xét, tặng giải thưởng về khoa học và công nghệ.
# Chương II
ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG
GIẢI THƯỞNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ TỈNH LÂM ĐỒNG
## Điều 4. Điều kiện xét, tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
1. Công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ được thực hiện trên phạm vi tỉnh Lâm Đồng và phục vụ trực tiếp phát triển kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng tỉnh Lâm Đồng.
2. Công trình đề nghị xét tặng giải thưởng khoa học và công nghệ được công bố, ứng dụng trong thực tiễn ít nhất 03 năm, hoặc đã ứng dụng đổi mới sáng tạo có hiệu quả trong thực tiễn ít nhất 01 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ đề nghị tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ của tỉnh.
3. Không có tranh chấp về quyền sở hữu trí tuệ, không có khiếu nại, tố cáo về nội dung và kết quả công trình tại thời điểm xét giải thưởng.
4. Công trình đề nghị xét tặng có sử dụng hoặc nhận hỗ trợ kinh phí từ ngân sách Nhà nước của tỉnh phải được đăng ký kết quả nghiên cứu theo quy đinh tại cơ quan quản lý Nhà nước hoặc cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ ở Trung ương, địa phương. Những công trình có nội dung liên quan đến bí mật Nhà nước, an ninh, quốc phòng được đăng ký, lưu giữ theo chế độ mật.
5. Có đầy đủ tài liệu chứng minh công trình thuộc quyền sở hữu tác giả hoặc đồng tác giả.
6. Những công trình đã được trao Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng không tham gia xét tặng trong những kỳ tiếp theo.
## Điều 5. Tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng khoa học công nghệ tỉnh Lâm Đồng đối với công trình nghiên cứu khoa học
1. Về giá trị khoa học
- a) Công trình bổ sung được tri thức, tư tưởng mới hoặc có những phát hiện khoa học mới đưa đến nhận thức, cách tiếp cận mới trong khoa học, có tác động thay đổi trong sản xuất và đời sống xã hội thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
- b) Công trình được công bố và trích dẫn trên các tạp chí khoa học có uy tín của bộ, ngành, địa phương.
2. Về giá trị thực tiễn
- a) Công trình được ứng dụng, áp dụng trên phạm vi quản lý của tỉnh và các địa phương hoặc công trình được sử dụng để xây dựng chủ trương, chính sách và pháp luật của Đảng, Nhà nước mà khi thực hiện đã mang lại hiệu quả trong phát triển kinh tế - xã hội, hội nhập quốc tế trên địa bàn tỉnh.
- b) Công trình được áp dụng trong thực tiễn có một trong các tác động sau:
Tác động phát triển kinh tế:
Mang lại hiệu quả kinh tế lớn; làm thay đổi cơ cấu ngành nghề hoặc tiết kiệm chi phí đầu vào trong quá trình sản xuất dẫn đến tăng năng suất lao động, giảm thiểu các tác động xấu đến môi trường.
Tác động phát triển xã hội:
Đóng góp lớn cho hoạch định chính sách, chiến lược phát triển bền vững của tỉnh và các địa phương.
Tác động lớn đến nhận thức và đời sống xã hội, góp phần thay đổi tích cực hành vi ứng xử của nhóm, tầng lớp xã hội cụ thể trong phạm vi quản lý của tỉnh.
Tác động phát triển khoa học:
Hình thành hướng nghiên cứu mới, ngành khoa học mới hoặc góp phần vào việc chuyển giao, làm chủ được công nghệ tiên tiến nhập khẩu để áp dụng tại địa phương, được bảo hộ sở hữu trí tuệ có khả năng chuyển giao trong và ngoài tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 6. Tiêu chuẩn xét, tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng đối với công trình nghiên cứu phát triển và đổi mới công nghệ
1. Công trình có giá trị công nghệ:
- a) Công trình trực tiếp giải quyết được những vấn đề về công nghệ tạo ra được công nghệ mới cao hơn công nghệ tương tự khác đang áp dụng tại địa phương, tạo ra sản phẩm mới mà địa phương trước đây chưa có.
- b) Công trình có đóng góp thúc đẩy phát triển, đổi mới và cải tiến công nghệ hiện có tại địa phương.
2. Về giá trị thực tiễn:
- a) Công trình góp phần tạo ra sản phẩm mới có giá trị kinh tế lớn, chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cơ bản của sản phẩm tạo ra cao hơn chỉ tiêu của sản phẩm đang được áp dụng tại địa phương.
- b) Công trình áp dụng trong thực tiễn có một trong các tác động sau:
Tác động phát triển kinh tế:
Đưa lại hiệu quả kinh tế lớn, thúc đẩy đổi mới cơ cấu sản xuất; tạo điều kiện hình thành và phát triển ngành nghề mới, nâng cao năng lực cạnh tranh của sản phẩm, của ngành kinh tế trong phạm vi quản lý của tỉnh.
Tác động phát triển xã hội:
Làm thay đổi phương thức lao động, sản xuất truyền thống; cải thiện điều kiện và môi trường lao động, sản xuất của địa phương.
## Điều 7. Tiêu chuẩn xét, tặng Giải thưởng khoa học công nghệ tỉnh Lâm Đồng đối với công trình ứng dụng công nghệ
Về giá trị công nghệ:
Xây dựng được phương án tổng thể với các giải pháp kỹ thuật kèm theo hoặc tạo ra những cải tiến kỹ thuật để ứng dụng thành công và sáng tạo các công nghệ tiên tiến trong các công trình lớn của địa phương hoặc có tác động đến hiệu quả kinh tế - kỹ thuật của công trình đó.
2. Về giá trị thực tiễn:
- a) Công trình góp phần hoặc tạo ra sản phẩm mới có giá trị kinh tế lớn, chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật cơ bản của sản phẩm tạo ra cao hơn chỉ tiêu của sản phẩm cùng loại đang được áp dụng tại địa phương.
- b) Công trình áp dụng trong thực tiễn có một trong các tác động sau:
Tác động phát triển kinh tế:
Đưa lại hiệu quả kinh tế lớn; thúc đẩy đổi mới cơ cấu sản xuất; tạo điều kiện hình thành và phát triển ngành nghề mới, nâng cao năng lực cạnh tranh của sản phẩm, của ngành kinh tế trong phạm vi quản lý của địa phương.
Tác động phát triển xã hội:
Làm thay đổi phương thức lao động, sản xuất truyền thống; cải thiện điều kiện và môi trường lao động, sản xuất của địa phương.
# Chương III
TỔ CHỨC XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG KHOA HỌC
VÀ CÔNG NGHỆ TỈNH LÂM ĐỒNG
## Điều 8. Thời gian, thời hạn và quy trình xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
1. Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng được xét tặng định kỳ 3 năm/lần vào dịp kỷ niệm ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam (18/5).
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quy định kế hoạch tổ chức xét tặng và thời hạn hoàn thành việc tổ chức xét tặng, số lượng, cơ cấu Giải thưởng trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
3. Việc xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng được tiến hành độc lập và theo 02 cấp Hội đồng: cấp cơ sở và cấp tỉnh.
## Điều 9. Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ
1. Hồ sơ đề nghị xét giải thưởng cấp cơ sở gồm:
- a) Đơn đề nghị xét tặng Giải thưởng của tác giả hoặc người đại diện hợp pháp theo quy định của pháp luật Việt Nam; hoặc đơn đề cử do tập thể, cá nhân khác đề cử tác giả của công trình tham gia xét tặng Giải thưởng (theo Biểu 1);
- b) Báo cáo tóm tắt công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng; danh sách tác giả, đồng tác giả (theo Biểu 2);
- c) Báo cáo tóm tắt các ứng dụng trong thực tiễn và kết quả đạt được của các công trình, trong đó nêu rõ kết quả tác động của công trình đến lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng và các lĩnh vực khác (nếu công trình đã được ứng dụng trong thực tiễn).
- d) Bản sao các văn bản, tư liệu liên quan đến công trình, gồm:
- Nhận xét của các tổ chức, các cá nhân có sử dụng kết quả công trình và đem lại hiệu quả kinh tế - xã hội.
- Giấy chứng nhận của cơ quan chủ quản hoặc tổ chức có thẩm quyền. Đối với những công trình là kết quả của các đề tài, dự án khoa học và công nghệ, các dự án sản xuất thử nghiệm có sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà nước phải có thêm biên bản đánh giá nghiệm thu kèm theo báo cáo khoa học, các phụ lục và tài liệu liên quan khác.
Trong trường hợp các cơ quan chủ quản không còn tồn tại ở thời điểm đăng ký xét giải thì cơ quan quản lý Nhà nước chuyên ngành cấp tỉnh và Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh có trách nhiệm tổ chức lập các hồ sơ thủ tục theo quy định.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng cấp tỉnh, gồm:
- a) Công văn đề nghị xét tặng Giải thưởng của Thủ trưởng đơn vị cơ sở;
- b) Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng cấp cơ sở;
- c) Biên bản xét giải thưởng của Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở.
## Điều 10. Hội đồng xét Giải thưởng khoa học và công nghệ
1. Hội đồng xét Giải thưởng khoa học và công nghệ cấp tỉnh (sau đây gọi tắt là Hội đồng) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập có từ 09 đến 11 thành viên, gồm:
- a) Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng làm Chủ tịch Hội đồng;
- b) Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh làm Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng;
- c) Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh làm Phó Chủ tịch Hội đồng;
- d) Các Ủy viên Hội đồng gồm lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, địa phương, đơn vị có liên quan đến lĩnh vực chuyên môn của các công trình dự xét giải; các nhà khoa học có uy tín, có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu sâu lĩnh vực nghiên cứu của công trình.
- đ) Hội đồng có trách nhiệm căn cứ vào tiêu chuẩn quy định tại Quy chế này để xem xét, đánh giá từng công trình và gửi hồ sơ đề nghị xét thưởng tới Hội đồng giải thưởng cấp Nhà nước.
2. Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ cấp cơ sở (các sở, ban, ngành, đoàn thể, huyện, thành phố, doanh nghiệp) do thủ trưởng đơn vị cơ sở thành lập, có từ 07 đến 09 thành viên.
- a) Chủ tịch Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở phải là nhà khoa học có uy tín, am hiểu lĩnh vực khoa học của công trình. Trong trường hợp thiếu chuyên gia am hiểu lĩnh vực khoa học của công trình, Thủ trưởng đơn vị cơ sở có thể mời thêm chuyên gia bên ngoài tham gia Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở.
- b) Hội đồng xét Giải thưởng cấp cơ sở có trách nhiệm căn cứ vào tiêu chuẩn quy định tại Quy chế này để xem xét, đánh giá từng công trình, cụm công trình và gửi hồ sơ đề nghị xét Giải thưởng tới Hội đồng giải thưởng cấp tỉnh.
3. Trách nhiệm của Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các thành viên Hội đồng
- a) Chủ tịch Hội đồng:
- Quyết định thành lập Ban thẩm định hồ sơ xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng; chủ trì các cuộc họp xét giải thưởng, các công trình của các tác giả, tập thể tác giả; giải quyết khiếu nại (nếu có) của tổ chức và cá nhân tham gia Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng;
- Chủ tịch Hội đồng cấp tỉnh được sử dụng con dấu của UBND tỉnh khi chỉ đạo triển khai công tác liên quan Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh; Trường hợp được ủy quyền thì Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng được sử dụng con dấu của cơ quan thường trực.
- Phân công nhiệm vụ cho các Phó Chủ tịch và các Ủy viên trong Hội đồng xét Giải thưởng theo trách nhiệm chính của mỗi thành viên...
- b) Trách nhiệm của các Phó chủ tịch Hội đồng:
- Phó Chủ tịch thường trực giải quyết công việc liên quan đến tổ chức xét Giải thưởng, chủ trì các cuộc họp của Hội đồng khi được ủy quyền; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về các nhiệm vụ được phân công.
- Phó Chủ tịch Hội đồng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về các nhiệm vụ được phân công.
- c) Trách nhiệm của các thành viên Hội đồng:
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng về các nhiệm vụ được phân công.
## Điều 11. Hoạt động của Hội đồng xét giải thưởng các cấp
1. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét giải thưởng các cấp:
- a) Hội đồng xét giải thưởng chỉ xem xét những hồ sơ đề nghị xét giải thưởng hợp lệ. Hồ sơ hợp lệ là những hồ sơ nộp đúng hạn, có đầy đủ các văn bản, tài liệu theo quy định tại Quy chế này.
- b) Thành viên Hội đồng xét giải thưởng các cấp là những người không có công trình tham dự xét giải thưởng hoặc không có quyền, lợi ích liên quan hoặc có lý do khác ảnh hưởng đến tính khách quan của việc xét giải thưởng.
- c) Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở, cấp tỉnh gồm các thành viên là đại diện cho các cơ sở đã áp dụng kết quả công trình, nhà khoa học, nhà công nghệ, nhà quản lý có uy tín, khách quan, có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu sâu lĩnh vực khoa học của công trình.
2. Hoạt động của Hội đồng xét giải thưởng các cấp
- a) Thành viên Hội đồng xét giải thưởng các cấp có trách nhiệm nghiên cứu, nhận xét và đánh giá hồ sơ đề nghị xét giải thưởng công trình bằng văn bản. Hội đồng xét giải thưởng cấp cơ sở và cấp tỉnh phân công 02 chuyên gia am hiểu sâu lĩnh vực khoa học của công trình làm phản biện viết nhận xét, đánh giá công trình.
- b) Kỳ họp đánh giá xét thưởng của Hội đồng giải thưởng phải có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng tham dự, do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch chủ trì và có ít nhất 01 uỷ viên phản biện. Trường hợp các thành viên Hội đồng vắng mặt, phải có nhận xét, đánh giá bằng văn bản đồng ý hoặc không đồng ý đề nghị xét tặng Giải thưởng.
- c) Hội đồng đánh giá công bằng, dân chủ, khách quan và biểu quyết bằng hình thức bỏ phiếu kín. Những công trình được ít nhất 3/4 tổng số thành viên Hội đồng bỏ phiếu đồng ý mới được chuyển Hội đồng cấp trên xem xét.
- d) Hội đồng giải thưởng cấp trên chỉ xem xét những công trình đã được Hội đồng giải thưởng cấp dưới đề nghị.
## Điều 12. Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng về khoa học và công nghệ
1. Nguồn kinh phí để tổ chức công tác xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng được quy định như sau:
- a) Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tại cấp cơ sở được lấy từ nguồn kinh phí tự cân đối của đơn vị cơ sở;
- b) Kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ cấp tỉnh lấy từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của tỉnh và các nguồn tài trợ hợp pháp khác nếu có theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn kinh phí để tổ chức công tác xét tặng giải thưởng của tổ chức, cá nhân về khoa học và công nghệ do tổ chức, cá nhân chủ trì việc xét tặng giải thưởng tự chi trả.
3. Kinh phí để tổ chức công tác xét tặng giải thưởng quy định tại Điều này được sử dụng để chi cho tổ chức, thực hiện các nội dung sau:
- a) Xây dựng, triển khai kế hoạch xét tặng tại Hội đồng các cấp;
- b) Trả thù lao cho các thành viên Hội đồng các cấp, chuyên gia phản biện độc lập, tổ thư ký và công tác thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng;
- c) Tổ chức phiên họp Hội đồng các cấp;
- d) Giải quyết khiếu nại, tố cáo của Hội đồng các cấp;
- đ) Công bố thông tin về kết quả xét tặng giải thưởng của Hội đồng các cấp trên các phương tiện thông tin đại chúng để lấy ý kiến dư luận;
- e) Tổ chức lễ trao giải thưởng;
- g) Chi trả tiền thưởng kèm theo giải thưởng;
- h) Chi các hoạt động khác.
Mức chi cụ thể cho các hoạt động quy định tại khoản này theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 13. Công khai các công trình tham dự giải và kết quả xét tặng giải thưởng
1. Danh sách các công trình tham dự Giải thưởng được thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh trong thời gian 30 ngày tính đến ngày xét thưởng.
2. Kết quả xét giải thưởng được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng.
## Điều 14. Quyền lợi của tác giả được tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
Các tác giả có công trình đạt Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng được nhận:
1. Bằng chứng nhận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, kèm theo các quyền lợi khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Tiền thưởng cho công trình đạt Giải thưởng khoa học và công nghệ của tỉnh, cụ thể như sau:
- a) Công trình đạt loại A được tính bằng 70% mức thưởng của giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ;
- b) Công trình đạt loại B được tính bằng 75% mức thưởng loại A;
- c) Công trình đạt loại C được tính bằng 75% mức thưởng loại B.
## Điều 15. Trách nhiệm của tác giả được tặng Giải thưởng về khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng.
2. Phối hợp với cơ quan có liên quan giải quyết khiếu nại, tố cáo (nếu có) và thuyết minh, giải đáp trước và sau khi được tặng giải thưởng.
3. Chịu các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 16. Khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại về những vi phạm quy định, trình tự, thủ tục, kết quả xét thưởng và chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với các nội dung khiếu nại, tố cáo của mình.
2. Nếu là tổ chức khiếu nại phải ghi rõ tên cơ quan, đơn vị, có dấu và chữ ký của cấp có thẩm quyền.
3. Đơn khiếu nại gửi về cơ quan thường trực Hội đồng xét giải thưởng trong vòng 30 ngày sau khi có thông báo kết quả xét thưởng. Thường trực Hội đồng có trách nhiệm xem xét và trả lời đơn thư khiếu nại, tố cáo theo quy định.
# Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 17. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành
1. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh Lâm Đồng:
- a) Là cơ quan thường trực của Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng; chủ trì và phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch; tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn các đơn vị, tổ chức, cá nhân đăng ký hồ sơ thủ tục tham dự giải; đề xuất thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ cấp tỉnh; chuẩn bị các điều kiện cho Hội đồng làm việc; công bố kết quả giải thưởng theo quy định;
- b) Tổ chức Lễ trao giải;
- c) Dự toán kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng theo Điều 12 Quy chế này trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Lâm Đồng:
- a) Là thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng.
- b) Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, các sở, ban, ngành, đơn vị, UBND các huyện, thành phố tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, đề xuất các công trình, cụm công trình khoa học và công nghệ tham dự giải; phối hợp lập kế hoạch kinh phí tổ chức xét tặng Giải thưởng.
3. Sở Tài chính tỉnh Lâm Đồng:
Thẩm định dự toán kinh phí xét tặng Giải thưởng, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; đồng thời hướng dẫn quản lý, sử dụng, thanh quyết toán theo đúng quy định.
4. Sở Nội vụ và Ban Thi đua khen thưởng tỉnh Lâm Đồng:
- a) Là thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng.
- b) Phối hợp quản lý Nhà nước về công tác thi đua khen thưởng trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của ngành.
5. Các sở, ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thành phố:
Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và Sở Khoa học và Công nghệ tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, đề xuất các công trình, cụm công trình khoa học và công nghệ, thực hiện đầy đủ, chính xác, công khai các quy định này.
6. Báo Lâm Đồng, Đài Phát thanh và Truyền hình Lâm Đồng:
Tổ chức tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về Giải thưởng khoa học và công nghệ tỉnh Lâm Đồng.
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề vướng mắc phát sinh mới, các cơ quan, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh đến Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
