---
id: "4653"
identifier: "vbpl-4653"
title: "Chỉ thị số 25/CT-UB Về việc Thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên hàng năm đối với công chức viên chức HCSN, cán bộ-nhân viên Đảng Đoàn thể và các doanh nghiệp Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-08-21"
effective_date: "1996-08-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4653"
signers:
  - "Nguyễn Hoài Bão"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/CT-UB Về việc Thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyên hàng năm đối với công chức viên chức HCSN, cán bộ-nhân viên Đảng Đoàn thể và các doanh nghiệp Nhà nước

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc Thực hiện chế độ nâng bậc lương thường xuyênhàng năm
đối với công chức viên chức HCSN, cán bộ-nhân viên Đảng
Đoàn thể và các doanh nghiệp Nhà nước
Thực hiện thông tư số 45/TCCP-BCTL ngày11/3/1996 của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ "Về việc hướng dẫn chế độ nângbậc lương thường xuyên hàng năm đối với cán bộ, công chức khu vực HCSN, Đảng,Đoàn thể.
UBNDtỉnh Lâm Đồng yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện,thành phố, thị xã; các Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy, nghiên cứu kỹ và thực hiệnnghiêm chỉnh các nguyên tắc, tiêu chuẩn và quy định tại Thông tư số 45/TCCPngày 22/3/1996 của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ. UBND tỉnh Lâm Đồng quy định vàhướng dẫn làm rõ thêm các nguyên tắc quy định tại thông tư 45/TCCB-BCTL của BanTổ chức Cán bộ Chính phủ là:
- a)Việc xét nâng bậc lương của các đơn vị phải đảm bảo dân chủ, công khai. Mọi trườnghợp xét đề nghị nâng bậc lương đều phải thông qua Hội đồng lương của đơn vị (cóbiên bản cuộc họp) nhằm thực hiện đúng quy định. Bảo đảm sự đoàn kết nhất trícao trong nội bộ. Tạo không khí phấn khởi và nâng cao hiệu xuất công tác. Thựchiện nghiêm túc về tiêu chuẩn nâng bậc lương. Tuyệt đối không đề nghị nâng lươngcho những công chức - viên chức bị thi hành kỷ luật từ khiển trách trở lên (kểcả Đảng - Đoàn thể), bị hình phạt án treo của Tòa án. Vi phạm kỷ luật lao động,quy chế cơ quan, pháp luật Nhà nước, liên quan đến tư cách đạo đức của cán bộ,công chức - viên chức. Không hoàn thành khối lượng, chất lượng thời gian côngviệc được giao. Những trường hợp này bị trừ thời gian 12 tháng và phải đượccông nhận tiến bộ. Trong khi xét nâng bậc; Hội đồng lương của các đơn vị (nhấtlà ngành Giáo dục) chú ý số công chức - viên chức công tác ở vùng sâu, vùng cónhiều khó khăn và không bỏ sót một ai đủ tiêu chuẩn, đủ điều kiện nâng bậc lương.Nghiêm cấm việc tự tiện nâng bậc lương không đúng thẩm quyền, không đủ điềukiện, tiêu chuẩn nâng bậc lương làm ảnh hưởng đến chính sách nâng bậc lương.
- b)Việc phân cấp ký quyết định nâng bậc lương cho CCVC thực hiện theo đúng quyđịnh phân cấp tại quyết định số 311/QĐ-TCUB ngày 12/4/1994 của UBND tỉnh LâmĐồng và quyết định số 45/QĐ-TU ngày 9/5/1994 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy LâmĐồng.
- c)Riêng đối với các doanh nghiệp Nhà nước. Việc thực hiện nâng bậc lương năm 1996và hàng năm căn cứ theo Thông tư số 05/LĐTBXH-TT ngày 22/3/1995 của Bộ Lao độngThương binh và xã hội "V/v hướng dẫn nâng bậc lương đối với công chức viênchức trong các doanh nghiệp".
Cácdoanh nghiệp tổng hợp danh sách đề nghị nâng bậc lương về UBND tỉnh các trườnghợp có hệ số lương khởi điểm từ 1,78 trở lên (số Đại học trở lên) để UBND xemxét và ra quyết định nâng bậc lương. Những trường hợp dưới hệ số lương khởiđiểm 1,78 thì do giám đốc doanh nghiệp ký quyết định.
- d)Từ năm 1996 và hàng năm các đơn vị căn cứ vào Thông tư số 45/TCCB-BCTL ngày 11/3/1996của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ và Chỉ thị này của UBND tỉnh Lâm Đồng. Chủđộng họp xét và tổng hợp danh sách đề nghị nâng bậc lương gửi về UBDN tỉnh (quaBan Tổ chức chính quyền tỉnh) theo mẫu quy định. Thời gian chậm nhất là ngày15/10 hàng năm. nếu là cán bộ, nhân viên khối Đảng, Đoàn thể thì gửi danh sáchvề Ban Tổ chức Tỉnh ủy.
Giao Ông Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnhchịu trách nhiệm hướng dẫn theo dõi các cấp, các ngành thực hiện nghiêm túcviệc nâng lương theo nội dung Thông tư số 45/TCCB-BCTL của Ban Tổ chức Cán bộChính phủ và Chỉ thị này của UBND tỉnh Lâm Đồng. Chịu trách nhiệm tổng hợp tìnhhình nâng bậc lương của các đơn vị để báo cáo Hội đồng lương tỉnh và UBND tỉnhxem xét quyết định cụ thể theo chức năng thẩm quyền./.
