---
id: "77862"
identifier: "vbpl-77862"
title: "Quyết định số 27/2004/QĐ-UB Phê duyệt quy hoạch khu chung cư Ngô Quyền ( thuộc khu quy hoạch dân cư Bạch Đằng-Ngô Quyền-P6-Đà Lạt)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-02-19"
effective_date: "2004-02-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Quyet dinh so 27-2004-QD-UB.pdf"
content_doc_file_name: "Quyet dinh so 27-2004-QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77862"
signers:
  - "Phan Thiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 27/2004/QĐ-UB Phê duyệt quy hoạch khu chung cư Ngô Quyền ( thuộc khu quy hoạch dân cư Bạch Đằng-Ngô Quyền-P6-Đà Lạt)

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
V/v Phê duyệt quy hoạch khu chung cư Ngô Quyền ( Thuộc khu Quy hoạch dân cư Bạch Đằng- Ngô Quyền, phường 6, TP.Đà Lạt)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 10/12/2003
- Căn cứ Luật Đất đai ngày 14/07/1993; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai ngày 02/12/1998 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai ngày 29/6/2001;
- Căn cứ Nghị định số 91/CP ngày 17/08/1994 của Chính phủ về việc ban hành Điều lệ quản lý quy hoạch đô thị;
- Xét Tờ trình số 230/QLDA ngày 14/10/2003 Ban QLDA thuộc Sở Xây dựng .
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 33/XD-QLXD ngày 15/01/2004 "V/v Đề nghị Phê duyệt quy hoạch khu chung cư Ngô Quyền (thuộc khu Quy hoạch dân cư Bạch Đằng- Ngô Quyền, phường 6, thành phố Đà Lạt)
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Phê duyệt quy hoạch khu chung cư Ngô Quyền (thuộc khu Quy hoạch dân cư Bạch Đằng- Ngô Quyền, phường 6, thành phố Đà Lạt) với các nội dung chính như sau:
1.1 Tên đồ án quy hoạch : Quy hoạch Khu chung cư.
1.2 Vị trí và phạm vi điều chỉnh:
- Khu quy hoạch dân cư Bạch Đằng- Ngô Quyền, phường 6, thành phố Đà Lạt.
- Phạm vi được giới hạn bởi 2 đường quy hoạch phía Đông nam của đồ án được duyệt số 60/QĐ-UB ngày 16/04/2003. Bao gồm các lô: Từ A1 tới A6; B1, từ B3 tới B10; E1 - E8; G1 - G8; H1 - H6; F1 - F8; D1- D8; C1- C8; A4 - A9.
1.3 Diện tích : 1,78 ha
1.4 Nội dung quy hoạch :
a/ Không gian kiến trúc:
Mặt bằng tổng thể được bố trí như sau:
- 05 khối nhà chung cư có ký hiệu từ A1 đến A4 và khối D (Cao 4 tầng)
- 02 khối nhà chung cư có ký hiệu từ B1 đến B2 (Cao 5 tầng)
- 01 khối nhà chung cư có ký hiệu C (Cao 3 tầng)
- 01 nhà Hội trường khu phố có ký hiệu H (Cao 1 tầng)
- 03 tiểu công viên có ký hiệu từ E1 đến E3
- 01 sân thể thao có ký hiệu F
- 01 Bãi đỗ xe có ký hiệu G
b/ Giao thông:
- Giữ nguyên tuyến đường bao quanh khu quy hoạch chung cư theo bố trí của bản vẽ tổng mặt bằng toàn khu ( Với mặt cắt A - A: lộ giới 12 m; mặt cắt C-C có lộ giới 6m)
- Mở thêm một số đường nhánh mới trong khu quy hoạch chung cư, có lộ giới 8m (Mặt cắt B-B).
c/ Cấp thoát nước:
- Cấp nước: Sử dụng hệ thống cấp nước chung của Thành phố dẫn nước từ đường Ngô Quyền vào khu chung cư.
- Thoát nước : Nước mặt thoát theo địa hình vào mương cống chung, dẫn ra phía suối. Nước thải sinh hoạt được xử lý qua bể tự hoại trước khi thoát ra mương cống chung của khu vực.
d/ Cấp điện:
Lắp đặt Trạm biến thế mới dùng chung cho toàn khu chung cư.
1.5 Các chỉ tiêu về Quản lý quy hoạch và xây dựng:
- Mật độ xây dựng công trình toàn khu: £ 35 %
- Tầng cao khối chung cư: Từ 3 - 5 tầng
- Tầng cao khối Hội trường khu phố: 01 tầng
- Khoảng lùi xây dựng công trình : Từ 2,4 đến 4,5 m
- Các công trình xây dựng yêu cầu mái lợp ngói hoặc tôn mạ màu
Ngoài ra, các công trình khi thiết kế xây dựng phải đảm bảo phù hợp với các quy định theo Quy chuẩn xây dựng Việt Nam.
( Kèm theo hồ sơ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 do Xí nghiệp Tư vấn xây dựng - CTy Kinh doanh và phát triển nhà Lâm Đồng lập năm 2003 ).
Điều 2 .
2.1 Giao Ban Quản lý dự án ĐTXD - Sở Xây dựng là đơn vị Chủ đầu tư tổ chức lập hồ sơ chuẩn bị đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại khu vực quy hoạch, trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt. Đồng thời, có trách nhiệm triển khai, hoàn tất việc bồi thường thiệt hại trong công tác thu hồi đất, giải phóng mặt bằng, giao đất và quản lý xây dựng công trình theo đúng quy hoạch và các quy định hiện hành khác của Nhà nước.
2.2 Giao Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông vận tải, UBND thành phố Đà Lạt và các ngành có liên quan, căn cứ vào chức năng và nhiệm vụ được giao, chịu trách nhiệm hướng dẫn và theo dõi thực hiện.
Điều 3 . Các ông: Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng; Tài nguyên và Môi trường; Giao thông vận tải; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố Đà Lạt ; Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành kể từ ngày ký ./.
