---
id: "77236"
identifier: "vbpl-77236"
title: "Quyết định số 32/2011/QĐ-UBND V/v bổ sung Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 14/7/2010 của UBND tỉnh Đắk Nông"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-11-29"
effective_date: "2011-12-09"
expiry_date: "2015-02-22"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Đắk Nông"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "32.2011.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77236"
signers:
  - "Lê Diễn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 32/2011/QĐ-UBND V/v bổ sung Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 14/7/2010 của UBND tỉnh Đắk Nông

QUYẾT ĐỊNH
V/v bổ sung Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 14/7/2010 của UBND tỉnh Đắk Nông
__________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐẮK NÔNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân và Uỷ ban nhân dân được Quốc Hội nước CHXHCN Việt Nam thông qua ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ quy định bổ sung về quy hoạch sử dụng đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 112/2009/NĐ-CP ngày 14/12/2009 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 04/2010/TT-BXD ngày 26/5/2010 của Bộ Xây dựng hướng dẫn quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 14/7/2010 của UBND tỉnh Đắk Nông về việc b an hành Bảng giá nhà xây mới, tài sản vật kiến trúc trên địa bàn tỉnh Đắk Nông;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 906/TTr-SXD ngày 03 tháng 11 năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Bổ sung thêm Mục IV (Nhà làm việc tầng thứ 4 trở lên) vào phần F, Bảng IA (giá nhà xây mới) thuộc Bảng giá nhà xây dựng mới, tài sản vật kiến trúc, ban hành kèm theo Quyết định số 18/2010/QĐ-UBND ngày 14/7/2010 của UBND tỉnh Đắk Nông, với nội dung như sau:
Nhà làm việc 4 tầng trở lên: Móng, khung cột bêtông cốt thép. Móng tường xây đá hộc. Tường xây gạch ống VXM mác 50. Xà gồ, dầm trần gỗ nhóm IV. Mái lợp tôn sóng vuông. Cửa đi, cửa sổ Panô kính gỗ nhóm III. Trần đóng ván ép sơn dầu. Mặt trước có sênô. Nền lát gạch Ceramic. Toàn bộ nhà quét vôi. đồng/m 2 sàn
Nhà làm việc 4 tầng trở lên: Móng, khung cột bêtông cốt thép. Móng tường xây đá hộc. Tường xây gạch ống VXM mác 50. Xà gồ, dầm trần gỗ nhóm IV. Mái lợp tôn sóng vuông. Cửa đi, cửa sổ Panô kính gỗ nhóm III. Trần đóng ván ép sơn dầu. Mặt trước có sênô. Nền lát gạch Ceramic. Toàn bộ nhà quét vôi.
đồng/m 2 sàn
1 Nhà làm việc 04 tầng 3.874.949
1
Nhà làm việc 04 tầng
3.874.949
2 Nhà làm việc 05 tầng 4.456.192
2
Nhà làm việc 05 tầng
4.456.192
...
...
* Tr­ường hợp cộng thêm hoặc trừ đi: đồng /m 2 sàn
*
Tr­ường hợp cộng thêm hoặc trừ đi:
đồng /m 2 sàn
- Đóng trần tấm nhựa Lambris tính cho 1m2 sàn -6.809
- Đóng trần tấm nhựa Lambris tính cho 1m2 sàn
-6.809
- Đóng trần ván Lambri gỗ nhóm III tính cho 1m2 sàn 115.353
- Đóng trần ván Lambri gỗ nhóm III tính cho 1m2 sàn
115.353
- Mái lợp ngói Đồng Tâm 10v/m 2 tính cho 1m2 sàn 20.784
- Mái lợp ngói Đồng Tâm 10v/m 2 tính cho 1m2 sàn
20.784
- Cửa đi, cửa sổ kính khung nhôm Đài Loan, kính Trung Quốc tính cho 1m2 sàn -1.220
- Cửa đi, cửa sổ kính khung nhôm Đài Loan, kính Trung Quốc tính cho 1m2 sàn
-1.220
- Cửa đi, cửa sổ kính, khung sắt, kính Trung Quốc tính cho 1m2 sàn -93.184
- Cửa đi, cửa sổ kính, khung sắt, kính Trung Quốc tính cho 1m2 sàn
-93.184
- Bả t­ường bột Ventonít và Sơn Nippon tính cho 1m2 sàn 262.714
- Bả t­ường bột Ventonít và Sơn Nippon tính cho 1m2 sàn
262.714
*. Phương pháp tính: Tính theo hệ số tăng đơn giá bình quân m = 1,15 cho Nhà làm việc từ tầng thứ 6 trở lên theo công thức sau:
- Đơn giá Nhà làm việc 6 tầng = (Đơn giá Nhà làm việc 5 tầng) x 1.15.
- Đơn giá Nhà làm việc 7 tầng = (Đơn giá Nhà làm việc 6 tầng) x 1.15.
- Đơn giá Nhà làm việc n+1 tầng = (Đơn giá Nhà làm việc n tầng) x 1.15.
Đối với nhà có xây dựng tầng hầm thì đơn giá tầng hầm bằng đơn giá nhà làm việc tương ứng nhân với hệ số 0,85 (đồng/m 2 xây dựng tầng hầm).
Điều 2 . Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính; Cục trưởng Cục thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký ban hành./.
