---
id: "71670"
identifier: "vbpl-71670"
title: "Nghị quyết số 32/2011/NQ-HĐND Quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm và phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-12-02"
effective_date: "2011-12-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 46
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71670"
signers:
  - "Huỳnh Đức Hòa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 32/2011/NQ-HĐND Quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm và phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 32/2011/NQ-HĐND
Lâm Đồng, ngày 2 tháng 12 năm 2011
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm và phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ III
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28/8/2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội; Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 83/2010/NĐ-CP ngày 23/7/2010 của Chính phủ về đăng ký giao dịch bảo đảm;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 69/2011/TTLT-BTC-BTP ngày 18/5/2011 của Liên Bộ: Tài chính - Tư pháp hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm và phí sử dụng dịch vụ khách hàng thường xuyên;
Sau khi xem xét Tờ trình số:6581/TTr-UBND ngày 23/11/2011 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc quy định mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm và phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - ngân sách và ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí tán thành quy định mức thu, chế độ quản lý và sử dụng lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm, phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm trên địa bàn Lâm Đồng, cụ thể như sau:
1. Mức thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm và phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm:
1. 1. Mức thu lệ phí đăng ký giao dịch bảo đảm:
- a) Đối với tổ chức: Số TT Các trường hợp nộp lệ phí Mức thu (đồng/hồ sơ) 1 Đăng ký giao dịch bảo đảm
80. 000 2 Đăng ký văn bản thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm
70. 000 3 Đăng ký thay đổi nội dung giao dịch bảo đảm đã đăng ký
60. 000 4 Xóa đăng ký giao dịch bảo đảm
20. 000
- b) Đối với hộ gia đình, cá nhân: Số TT Các trường hợp nộp lệ phí Mức thu (đồng/hồ sơ) Tại các phường, thị trấn Tại các xã 1 Đăng ký giao dịch bảo đảm
50. 000
30. 000 2 Đăng ký văn bản thông báo về việc xử lý tài sản bảo đảm
40. 000
25. 000 3 Đăng ký thay đổi nội dung giao dịch bảo đảm đã đăng ký
30. 000
15. 000 4 Xóa đăng ký giao dịch bảo đảm
15. 000
10. 000
1. 2. Mức thu phí cung cấp thông tin về giao dịch bảo đảm:
- a) Đối với tổ chức: 30.000 đồng/trường hợp.
- b) Đối với hộ gia đình, cá nhân: 20.000 đồng/trường hợp.
2. Quản lý và sử dụng tiền phí, lệ phí thu được: Cơ quan tổ chức thu phí, lệ phí được trích để lại 80% (Tám mươi phần trăm) trên tổng số tiền phí, lệ phí thực tế thu được để trang trải các chi phí cho việc thực hiện công tác thu phí, lệ phí theo quy định. Số còn lại 20% (Hai mươi phần trăm) nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước theo chương, mục, tiểu mục tương ứng của Mục lục ngân sách Nhà nước hiện hành.
## Điều 2. Bãi bỏ các nội dung sau:
1. Phần B - Danh mục, khung mức thu, tỷ lệ điều tiết các loại phí, lệ phí sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ và quy định mới thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh ban hành kèm theo Nghị quyết số 69/2007/NQ-HĐND ngày 20/7/2007 của HĐND tỉnh Lâm Đồng.
2. Điểm 2 và 3 Mục II, phần A - Danh mục, khung mức thu, tỷ lệ điều tiết các loại phí, lệ phí sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ và quy định mới thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh ban hành kèm theo Nghị quyết số 98/2008/NQ-HĐND ngày 11/7/2008 của HĐND tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 3. Ủy quyền cho UBND tỉnh căn cứ mức thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng các loại phí, lệ phí tại Nghị quyết này và các quy định hiện hành để quyết định chi tiết triển khai thực hiện trên địa bàn toàn tỉnh.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Lâm Đồng khóa VIII - Kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 02 tháng 12 năm 2011./-
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Huỳnh Đức Hòa
