---
id: "74197"
identifier: "vbpl-74197"
title: "Nghị quyết số 35/2005/NQ-HĐND Đặt tên đường của thị trấn Liên Nghĩa - huyện Đức Trọng; thị trấn Di Linh - huyện Di Linh; thị trấn Thạnh Mỹ và thị trấn D'Ran - huyện Đơn Dương tỉnh Lâm Đồng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "35/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-07-29"
effective_date: "2005-08-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Nghi quyet so 35-2005-NQ-HDND.pdf"
content_doc_file_name: "Nghi quyet so 35-2005-NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74197"
signers:
  - "Nguyễn Văn Đẳng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 35/2005/NQ-HĐND Đặt tên đường của thị trấn Liên Nghĩa - huyện Đức Trọng; thị trấn Di Linh - huyện Di Linh; thị trấn Thạnh Mỹ và thị trấn D'Ran - huyện Đơn Dương tỉnh Lâm Đồng.

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG _______________ Số: 35/2005/NQ-HĐND.KVII CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ___________________ Đà Lạt, ngày 29 tháng 07 năm 2005
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG _______________ Số: 35/2005/NQ-HĐND.KVII CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ___________________ Đà Lạt, ngày 29 tháng 07 năm 2005
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
_______________
Số: 35/2005/NQ-HĐND.KVII
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
___________________
Đà Lạt, ngày 29 tháng 07 năm 2005
NGHỊ QUYẾT
Về việc đặt tên đường của thị trấn Liên Nghĩa - huyện Đức Trọng; thị trấn Di Linh - huyện Di Linh; thị trấn Thạnh Mỹ và thị trấn DRan -huyện Đơn Dương - tỉnh Lâm Đồng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
KHOÁ VII KỲ HỌP THỨ 5
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Đà Lạt, ngày 29 tháng 07 năm 2005
- Căn cứ Chỉ thị số 23-TTg ngày 15/4/1963 của Phủ Thủ tướng về việc sửa đổi và đặt tên phố, vườn hoa, quảng trường, tên xã, thôn và thị trấnÕ và Thông tư liên bộ số 17-LB/NV-VH ngày 02/8/1963 của Bộ Nội vụ và Bộ Văn hoá.
- Sau khi xem xét Tờ trình số: 3261/TTr-UB ngày 19/7/2005 của UBND tỉnh Lâm Đồng V/v đề nghị thông qua việc đặt tên đường của thị trấn Liên Nghĩa - huyện Đức Trọng; thị trấn Di Linh - huyện Di Linh; thị trấn Thạnh Mỹ và thị trấn D’Ran - huyện Đơn Dương - tỉnh Lâm ĐồngÕ báo cáo thẩm tra của Ban Văn hoá-Xã hội HĐND tỉnh và ý kiến của đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ
Điều 1 : Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng Khoá VII kỳ họp thứ 5 nhất trí tán thành:
1/ - Đặt tên cho 40 tuyến đường của thị trấn Liên Nghĩa - huyện Đức Trọng.
2/ - Đặt tên cho 61 tuyến đường của thị trấn Di Linh - huyện Di Linh.
3/ - Đặt tên cho 34 tuyến đường của thị trấn Thạnh Mỹ (trong đó có 3 tuyến đường dự phòng) và 11 tuyến đường của Thị trấn D'Ran - huyện Đơn Dương.
(Có danh sách các tên đường của 4 thị trấn thuộc 3 huyện Đức Trọng, Di Linh và Đơn Dương kèm theo).
Điều 2 : Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng giao Uỷ ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng chỉ đạo Sở Nội vụ và huyện: Đức Trọng, Di Linh, Đơn Dương triển khai thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khoá VII Kỳ họp thứ 5 thông qua./ .
CHỦ TỊCH HĐND TỈNH LÂM ĐỒNG
(ĐÃ KÝ VÀ ĐÓNG DẤU)
Nguyễn Văn Đẳng
