---
id: "4293"
identifier: "vbpl-4293"
title: "Quyết định số 3646/1998/QĐ-UB Về việc thành lập Chi cục phát triển Lâm nghiệp trực thuộc Sở NN&amp;PTNT tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3646/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-12-31"
effective_date: "1999-01-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3646.1998.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4293"
signers:
  - null
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 3646/1998/QĐ-UB Về việc thành lập Chi cục phát triển Lâm nghiệp trực thuộc Sở NN&amp;PTNT tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc thành lập Chi cục phát triển Lâm nghiệp trực
thuộc Sở NN&PTNT tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi)ngày 21/6/1994;
Căn cứ Thông tư số: 07/LB-TT ngày 24/4/1996 của Liên Bộ Ban tổ chức cán bộ Chính phủ và Bộ NN&PTNT, "về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và biên chế của sở NN&PTNT" và Quyết định số 852/TTg ngày 28/11/1995 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị tại tờ trình số: 1428/TT-NN&PTNT ngày 26/11/1998 của Sở Nông nghiệp và và Phát triển nông thôn tỉnh lâm Đồng, "Về viề đề nghị thành lập Chi cục phát triển lâm nghiệp trực thuộc Sở;
Theo đề nghị của Ban TCCQ tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay thành lập Chi cục phát triển Lâm nghiệp trực thuộc Sở NN&PTNT tỉnh Lâm Đồng quản lý, lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, toàn diện; Đồng thời chịu sự chỉ đạo về nghiệp vụ chuyên ngành của Cục phát triển Lâm nghiệp - Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
Chi cục phát triển Lâm nghiệp được thành lập trên cơ sở Phòng Lâm nghiệp thuộc sở NN& PTNT chuyển sang.
Chi cục phát triển Lâm nghiệp có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, kinh phí hoạt động do ngân sách Nhà nước cấp, được mở tài khỏan riêng tại kho bạc nhà nước theo quy định hiện hành.
Trụ sở của Chi cục phát triển Lâm nghiệp đóng tại TP Đà Lạt - Lâm Đồng
## Điều 2: Chi cục phát triển Lâm nghiệp Lâm Đồng có chức năng, nhiệm vụ:
1. Chức năng:
Chi cục phát triển Lâm nghiệp là cơ quan chuyên môn trực thuộc sở Nông nghiệp và phát Nông thôn Tỉnh Lâm Đồng, giúp Giám đốc Sở thực hiện chức năng quản lý nhà nước về xây dựng, phục hồi, sử dụng và phát triển rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng sản xuất, phát triển lâm nghiệp xã hội và tham gia xây dựng miền núi; Đồng thời chịu sự chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ của Cục Phát triển Lâm nghiệp.
2. Nhiệm vụ:
a - Tham mưu cho Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển Nông thôn tỉnh Lâm Đồng xây dựng quy hoạch tổng thể về phát triển lâm nghiệp trong tỉnh.
b- Giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn xây dựng kế hoạch dài hạn, trung hạn, ngắn hạn cho các chương trình, dự án về phát triển lâm nghiệp và phân bổ kế họach đầu tư hàng năm cho các dự án trên để Giám đốc Sở trình UBND tỉnh phê chuẩn. Quản lý, chỉ đạo, kiểm tra thực hiện các kế họach đầu tư phát triển lâm nghiệp ở các chương trình, dự án lâm nghiệp sau khi UBND tỉnh phê chuẩn và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn và hiệu quả đầu tư của các chương trình, dự án phát triển lâm nghiệp.
c- Cụ thể hóa các chủ trương, chính sách của Nhà nước, của Bộ và tỉnh về quản lý, xây dựng 03 loại rừng, giống cây rừng và lâm nghiệp xã hội để thực hiện trong tỉnh.
d- Chỉ đạo xây dựng, tổ chức thẩm định các đề án đầu tư hồ sơ thiết kế kỹ thuật, dự tóan đầu tư thuộc lĩnh vực xây dựng phát triển rừng, giống cây rừng (kể cả các dự án đầu tư nước ngoài). Chỉ đạo, kiểm tra thực hiện các nội dung đó.
e- Chỉ đạo và tổ chức thực hiện các chương trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa về phát triển lâm nghiệp và lâm nghiệp xã hội trong tỉnh.
f- Quản lý quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn, chất lượng, định mức kinh tế kỹ thuật về các lĩnh vực liên quan đến phát triển lâm nghiệp (kể cả công tác giống cây rừng).
g- Quản lý các chỉ tiêu về sản lượng, chủng lọai lâm đặc sản rừng được phép khai thác sử dụng hàng năm; trình Giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn để cấp, thu hồi, quản lý các lọai giấy phép về khai thác lâm sản, đóng, mở cửa rừng, hành nghề kinh doanh, xuất nhập khẩu lâm sản theo quy định của Bộ và nhà nước.
h- Tổ chức thực hiện ứng dụng các tiến bộ khoa học công nghệ, bồi dưỡng nghiệp vụ, tập huấn nghiệp vụ chuyên ngành cho các đối tượng liên quan.
i- Thực hiện chức năng thanh tra nhà nước chuyên ngành về phát triển lâm nghiệp.
## Điều 3: Bộ máy của chi cục phát triển Lâm nghiệp Lâm Đồng có:
Chi cục trưởng; 01 Chi cục Phó.
Chi cục phát triển Lâm nghiệp có các phòng, ban chuyên môn giúp việc do Sở NN&PTNT quyết định sau khi có thỏa thuận bằng văn bản của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
Việc bổ nhiệm và miễn nhiệm Chi cục trưởng và Chi phó cục phó theo phân cấp quản lý cán bộ hiện hành; Riêng chi cục trưởng phải có ý kiến thống nhất bằng văn bản của cục trưởng cục phát triển lâm nghiệp.
Các phòng, ban chuyên môn có Trưởng phòng và 01 Phó trưởng phòng. Việc bổ nhiệm trưởng, phó phòng do giám đốc sở NN&PTNT quyết định sau khi có ý kiến thỏa thuận bằng văn bản của Ban tổ chứa chính quyền tỉnh.
Biên chế của chi cục phát triển lâm nghiệp nằm trong tổng số biên chế quản lý Nhà nước của Nông nghiệp và phát triển nông thôn Lâm Đồng được tỉnh giao hàng năm.
## Điều 4: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15/01/1999. Mọi quyết định trước đây trái với quyết định này đều hết hiệu lực thi hành.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Trưởng Ban TCCQ tỉnh, Giám đốc các sở: KH&ĐT, Tài chính vật giá, NN &PTNT, Thủ trưởng các sở, Ban, ngành, đơn vị của tỉnh có liên quan, chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố Đà Lạt và Chi cục phát triển nông nghiệp Lâm Đồng căn cứ Quyết định thi hành./.
