---
id: "4433"
identifier: "vbpl-4433"
title: "Chỉ thị số 41/1998/CT-UB Về việc thanh tra, kiểm tra đối với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-09-29"
effective_date: "1998-09-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41.1998.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4433"
signers:
  - null
job_titles:
  - " "
---

# Chỉ thị số 41/1998/CT-UB Về việc thanh tra, kiểm tra đối với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
V/v Thanh tra, kiểm tra đối với các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Trong thời gian qua, công tác thanh tra, kiểm tra ở tỉnh đã góp phần tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước trên các lĩnh vực. Nhất là công tác thanh kiểm tra đối với các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh đã phát hiện nhiều vụ việc tiêu cực tham nhũng, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Bên cạnh đó, cũng kịp thời chấn chỉnh những thiếu sót lệch lạc trong họat động sản xúât kinh doanh của các doanh nghiệp, giúp các doanh nghiệp tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn trong họat động, phục vụ yêu cầu sắp xếp, củng cố đổi mới và phát triển doanh nghiệp ở địa phương.
Tuy nhiên bên cạnh đó, cũng còn những tình trạng như một doanh nghiệp phải chịu sự thanh tra kiểm tra của nhiều cơ quan chức năng, thời gian thanh kiểm tra kéo dài, ảnh hưởng đến họat động bình thường của các doanh nghiệp.
Ngày 15/8/1998, Chính phủ đã có Nghị định 61/CP "về công tác thanh tra kiểm tra đối với các doanh nghiệp". Đây là một văn bản pháp lý quan trọng cụ thể hóa các quy định của pháp lệnh thanh tra khi tiến hành thanh, kiểm tra đối với các doanh nghiệp. Đồng thời khắc phục tồn tại lâu nay gây ảnh hưởng không tốt đến họat động của các doanh nghiệp.
Để Nghị định 61/CP của Chính phủ được triển khai thực hiện một cách nghiêm túc, UBND tỉnh Lâm Đồng yêu cầu:
1/ Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, Giám đốc các doanh nghiệp phải tổ chức học tập quán triệt nội dung Nghị định 61/CP cho các cán bộ công chức thuộc đơn vị mình nhất là đối với các cán bộ công chức công tác ở các ngành, các bộ phận có chức năng thanh, kiểm tra.
Báo Lâm Đồng, Đài PT-TH Lâm Đồng có trách nhiệm đăng tải nội dung Nghị định 61/CP, tuyên truyền rộng rãi đến các đối tượng nhân dân và các doanh nghiệp nắm được tinh thần nội dung Nghị định 61/CP.
2/ Các ngành chức năng của tỉnh khi tiến hành thanh tra, kiểm tra đối với các doanh nghiệp phải chấp hành đúng các quy định tại Nghị định 61/CP.
Các doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh khi được thanh tra kiểm tra phải thực hiện đúng và đầy đủ các nghĩa vụ quy định tại Nghị định 61/CP.
3/ Để tránh chồng chéo, trùng lắp khi thanh tra kiểm tra đối với các doanh nghiệp, UBND tỉnh giao trách nhiệm cho Thanh tra tỉnh theo chức năng nhiệm vụ của mình hướng dẫn và thống nhất xây dựng kế họach công tác thanh tra kiểm tra hàng năm, 6 tháng, qúy trong hệ thống thanh tra từ Thanh tra tỉnh, đến Thanh tra các huyện, các ngành thuộc tỉnh. Khi phát hiện có sự trùng lắp chồng chéo thì có kiến nghị sửa đổi điều chỉnh lại kế họach kịp thời.
Đối với các ngành trong khối nội chính phải thực hiện đúng các quy định của Nghị định 61/CP ngày 15/8/1998 của Chính phủ quy định về thanh kiểm tra các doanh nghiệp và phải có kế họach phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan Thanh tra, Kiểm sát, Công an các cấp khi có yêu cầu.
Đối với các ngành có chức năng thanh kiểm tra chuyên ngành khi tiến hành thanh tra các doanh nghiệp phải chấp hành nghiêm túc các quy định trong Nghị định 61/CP của Chính phủ.
Nếu tổ chức, cá nhân nào cố tình vi phạm Nghị định 61/CP của Chính phủ sẽ bị xử lý nghiêm minh.
UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan ban ngành, Giám đốc các doanh nghiệp có trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị này. Giao Thanh tra tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện và tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh ./.
