---
id: "42637"
identifier: "vbpl-42637"
title: "Quyết định số 41/2009/QĐ-UBND Về mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý sử 
dụng phí thẩm định báo cáo kết quả thăm dò, đánh giá trữ
lượng nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-06-09"
effective_date: "2009-06-19"
expiry_date: "2015-01-28"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/42637"
signers:
  - "Trần Quang Thái"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2009/QĐ-UBND Về mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý sử 
dụng phí thẩm định báo cáo kết quả thăm dò, đánh giá trữ
lượng nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH
Về mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý sử
dụng phí thẩm định báo cáo kết quả thăm dò, đánh giá trữ
lượng nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/8/2001 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội; Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí-lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 57/2002/NĐ-CP; Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí; Thông tư số 45/2006/TT-BTC ngày 25/5/2006 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật về phí và lệ phí và Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16/10/2006 của Bộ Tài chính Hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 67/2006/NQ-HĐND ngày 08/12/2006 về việc quy định danh mục, khung mức thu, tỷ lệ điều tiết các loại phí, lệ phí và 02 quỹ thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng;
Theo đề nghị của Sở Tài chính Lâm Đồng tại Tờ trình số 896/TTr-STC-GCS ngày 15 tháng 5 năm 2009,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mức thu Phí thẩm định báo cáo kết quả thăm dò, đánh giá trữ lượng nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng như sau:
1. Trường hợp thẩm định lần đầu:
STT Nội dung thẩm định Mức thu (đồng/đề án, báo cáo)
STT
Nội dung thẩm định
Mức thu
(đồng/đề án, báo cáo)
1 Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước dưới 200m3/ngày đêm. 150.000
1
Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước dưới 200m3/ngày đêm.
150.000
2 Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước từ 7849 m3/ngày đêm đến dưới 500 m3/ngày đêm. 550.000
2
Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước từ 7849 m3/ngày đêm đến dưới 500 m3/ngày đêm.
550.000
3 Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước từ 500 m3/ngày đêm đến dưới 1.000 m3/ngày đêm. 1.350.000
3
Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước từ 500 m3/ngày đêm đến dưới 1.000 m3/ngày đêm.
1.350.000
4 Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước từ 1.000 m3/ngày đêm đến dưới 3.000 m3/ngày đêm. 2.000.000
4
Báo cáo kết quả thi công giếng thăm dò có lưu lượng nước từ 1.000 m3/ngày đêm đến dưới 3.000 m3/ngày đêm.
2.000.000
2. Trường hợp thẩm định gia hạn, bổ sung: áp dụng mức thu bằng 50% (năm mươi phần trăm) mức thẩm định lần đầu quy định trên đây.
## Điều 2. Chế độ quản lý sử dụng và tỷ lệ điều tiết số tiền phí thu được:
1. Cơ quan tổ chức thu phí: Sở Tài nguyên và Môi trường, Trung tâm dịch địa chính, phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt và các đơn vị dịch vụ thẩm định.
2. Chế độ quản lý sử dụng: Biên lai, chứng từ thu phí thực hiện theo đúng quy định của Bộ Tài chính (do ngành thuế phát hành) và theo hướng dẫn của Cục Thuế Lâm Đồng.
3. Tỷ lệ điều tiết: Đối với đơn vị tổ chức thu được để lại 25% trên tổng số tiền phí thực thu để chi cho công tác tổ chức thu phí. Số còn lại 75%, nộp toàn bộ vào ngân sách Nhà nước.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 57/QĐ-UBND ngày 08/01/2007 của UBND tỉnh Lâm Đồng về mức thu, nộp, tỷ lệ điều tiết và chế độ quản lý sử dụng phí thẩm định báo cáo kết quả thăm dò, đánh giá trữ lượng nước dưới đất trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 4. Giao Sở Tài chính, Cục Thuế hướng dẫn các đơn vị và các địa phương về biên lai, ấn chỉ; chế độ thu, nộp, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán theo quy định.
## Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành trong tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt; Thủ trưởng các tổ chức, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định./-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Quang Thái
