---
id: "186492"
identifier: "vbpl-186492"
title: "Quyết định số 43/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền quyết định bổ sung số lượng, điều chỉnh mức giá máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh; tiêu chuẩn, định mức 
sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị  trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-08"
effective_date: "2025-12-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_43.2025.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "43.2025.QĐ-UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186492"
signers:
  - "Võ Ngọc Hiệp"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 43/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền quyết định bổ sung số lượng, điều chỉnh mức giá máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh; tiêu chuẩn, định mức 
sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị  trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43/2025/QĐ-UBND Lâm Đồng, ngày 08 tháng 12 năm 2025
Số: 43/2025/QĐ-UBND
Lâm Đồng, ngày 08 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền quyết định bổ sung số lượng, điều chỉnh mức giá
máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh; tiêu chuẩn, định mức
sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15; được sửa đổi, bổ sung tại Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14 được sửa đổi, bổ sung tại Luật số 56/2024/QH15 và Luật số 90/2025/QH15
Căn cứ Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng móc móc, thiết bị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính.
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định phân cấp thẩm quyền quyết định bổ sung số lượng, điều chỉnh mức giá máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh; tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về phân cấp thẩm quyền quyết định bổ sung số lượng, điều chỉnh mức giá máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh; tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo quy định tại điểm đ khoản 3, điểm b khoản 4 Điều 4 và điểm b khoản 2, điểm b khoản 3 Điều 6 Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng móc móc, thiết bị.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh (sau đây gọi là cơ quan, tổ chức, đơn vị); không bao gồm đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 3. Phân cấp thẩm quyền quyết định bổ sung số lượng máy móc, thiết bị theo quy định tại khoản 3 Điều 4 Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết định bổ sung số lượng máy móc, thiết bị phục vụ công tác đối với các chức danh đã quy định tại Mục A Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg hoặc bổ sung các loại máy móc, thiết bị khác ngoài danh mục máy móc, thiết bị đã quy định tại mục A Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg để phục vụ Chính phủ điện tử, số hóa, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và nhiệm vụ được giao cho cơ quan, tổ chức, đơn vị mình và các đơn vị trực thuộc (nếu có).
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định bổ sung số lượng máy móc, thiết bị phục vụ công tác đối với các chức danh đã quy định tại Mục A Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg hoặc bổ sung các loại máy móc, thiết bị khác ngoài danh mục máy móc, thiết bị đã quy định tại Mục A Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg để phục vụ Chính phủ điện tử, số hóa, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo và nhiệm vụ được giao cho cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
## Điều 4. Phân cấp thẩm quyền điều chỉnh mức giá máy móc, thiết bị phục vụ công tác các chức danh
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết định điều chỉnh mức giá cao hơn từ trên 15% đến không quá 30% so với mức giá tối đa quy định tại Mục A Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định điều chỉnh mức giá cao hơn từ trên 15% đến không quá 30% so với mức giá tối đa quy định tại Mục A Phụ lục II ban hành kèm theo Quyết định số 15/2025/QĐ-TTg.
## Điều 5. Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng
1. Đối với máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế: Sở Y tế quyết định ban hành danh mục tiêu chuẩn, định mức máy móc, thiết bị chuyên dùng phục vụ hoạt động cho cơ quan mình và cơ quan, đơn vị trực thuộc thuộc phạm vi quản lý trên cơ sở căn cứ quy định chi tiết và hướng dẫn của Bộ Y tế về tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế.
2. Đối với máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo: Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định ban hành danh mục tiêu chuẩn, định mức máy móc, thiết bị chuyên dùng phục vụ hoạt động cho cơ quan mình và cơ quan, đơn vị trực thuộc thuộc phạm vi quản lý trên cơ sở căn cứ quy định chi tiết và hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo về tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp tỉnh quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình và các cơ quan, tổ chức, đơn vị trực thuộc (trừ lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo).
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý (trừ lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo).
Điều 6 . Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 12 năm 2025.
2. Quyết định này thay thế các Quyết định:
- a) Quyết định số 38/2020/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng (cũ) về việc Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lâm Đồng.
- b) Quyết định số 72/2023/QĐ-UBND ngày 12 tháng 12 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng (cũ) sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 38/2020/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về việc Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lâm Đồng.
- c) Quyết định số 07/2020/QĐ-UBND ngày 07 tháng 02 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận (cũ) về phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh.
- d) Quyết định số 02/2025/QĐ-UBND ngày 24 tháng 01 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận (cũ) sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 05/2020/QĐ-UBND và Quyết định số 07/2020/QĐ-UBND ngày 07 tháng 02 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- đ) Quyết định số 17/2023/QĐ-UBND ngày 12 tháng 7 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận (cũ) Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế của các đơn vị sự nghiệp y tế công lập trên địa bàn tỉnh.
## Điều 7. Trách nhiệm thi hành
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp thẩm quyền tại Điều 3, Điều 4, Điều 5 Quyết định này chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đã được phân cấp.
2. Giao Sở Tài chính thường xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, việc thực hiện Quyết định này; trường hợp phát hiện có nội dung không phù hợp với quy định của pháp luật thì phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh, bổ sung hoặc bãi bỏ theo quy định.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước khu vực XVI; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Võ Ngọc Hiệp
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Võ Ngọc Hiệp
