---
id: "4474"
identifier: "vbpl-4474"
title: "Chỉ thị số 45/CT-UB Về việc tăng cường các biện pháp tiếp tục tổ chức thực hiện Nghị định 36/CP của Chính phủ về bảo đảm trật tự An toàn giao thông trên địa bàn của tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "45/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-10-02"
effective_date: "1997-10-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "45.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4474"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 45/CT-UB Về việc tăng cường các biện pháp tiếp tục tổ chức thực hiện Nghị định 36/CP của Chính phủ về bảo đảm trật tự An toàn giao thông trên địa bàn của tỉnh

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc tăng cường các biện pháp tiếp tục tổ chức thực hiện Nghị định 36/CP của Chính phủ về bảo đảm trật tự Antoàn giao thông trên địa bàn của tỉnh ________________
Sau hai năm thực hiện Nghị định 36/CP của Chính phủ về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ và trật tự an toàn giao thông đô thị, nhìn chung tình hình trật tự an toàn giao thông đã có những bước chuyển biến tích cực; đạt được một số kết quả tạo cơ sở thuận lợi cho việc tiếp tục đẩy mạnh nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông về lâu dài.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, cũng còn những thiếu sót, tồn tại như việc phổ biến, tuyên truyền, giáo dục pháp luật chưa được các cấp, các ngành và đơn vị chức năng trong tỉnh tiến hành thường xuyên và sâu rộng trong nhân dân; ý thức chấp hành luật lệ giao thông chưa nghiêm túc và trở thành nếp sống của người dân; công tác chỉ đạo và phối hợp chung chưa chặt chẽ và thường xuyên. Do đó, gần đây tình trạng vi phạm luật lệ giao thông, tái lấn chiếm vỉa hè, lòng đường làm nơi họp chợ, buôn bán cũng như số tai nạn giao thông có chiều hướng gia tăng.
Để tập trung khắc phục những thiếu sót, tồn tại nêu trên và duy trì lâu dài Trậttự, an toàn giao thông trên địa bàn toàn tỉnh, UBND tỉnh yêu cầu các cấp, ngànhchức năng, tập trung thực hiện những công tác sau:
1.Đẩy mạnh hơn nữa công tác phổ biến, tuyên truyền các qui định về trật tự antoàn giao thông, giáo dục ý thức chấp hành luật pháp trong nhân dân bằng nhiềuhình thức thích hợp. Đặc biệt coi trọng công tác tuyên truyền vận động ở cấp cơsở xã, phường, đến tổ dân phố và từng người dân.
Cáccấp chính quyền, phối hợp với MTTQ và các đoàn thể cùng cấp để có kế hoạchtuyên truyền vận động ở địa phương và trong tổ chức của mình; Đưa nội dungtuyên truyền lồng ghép với chương trình xây dựng nếp sống mới ở khu dân cư, cácchương trình hành động, thi đua của các đoàn thể.
ĐàiPhát thanh Truyền hình, báo chí trong tỉnh tổ chức duy trì thường xuyên cácchuyên mục, các khẩu hiệu vận động. Phòng cảnh sát Giao thông trật tự Công antỉnh cung cấp các số liệu, hình ảnh về chấp hành an toàn trật tự giao thông đểcác cơ quan thông tin có tài liệu tuyên truyền cho mọi người dân biết, nâng caoý thức bảo vệ, chấp hành luật lệ.
Cácđơn vị chủ quản các điểm họp chợ, bến bãi đậu xe có biện pháp phát thanh tạichỗ, giới thiệu thường xuyên các qui định về đảm bảo trật tự an toàn giao thôngđể nhắc nhở mọi người chấp hành nghiêm túc.
SởGiao thông Vận tải phối hợp với Sở Tư pháp căn cứ vào nội dung Nghị định 36/CP,các Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản chỉ đạo có liên quan của Banchỉ đạo An toàn giao thông TW và của tỉnh để soạn thảo các bản tin có nội dungngắn gọn, dễ nhớ để phục vụ tuyên truyền, vận động an toàn giao thông. Lãnh đạocác cơ quan, đơn vị cần có biện pháp tuyên truyền, giáo dục và thường xuyênnhắc nhở trong các cuộc họp cơ quan và có hình thức xử lý thích hợp đối với cánbộ công nhân viên nếu có vi phạm trật tự an toàn giao thông để ngăn ngừa vànâng cao ý thức chấp hành luật pháp.
2.UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đà Lạt tăng cường chỉ đạo cho chínhquyền phường, xã tiếp tục thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước trên địa bàn :
Cókế hoạch và biện pháp cụ thể giải toả những trường hợp vi phạm, duy trì nhữngnơi đã giải toả đảm bảo thông thoáng vỉa hè, lòng đường, kiên quyết xử lýnghiêm và không để xảy ra tình trạng tái lấn chiếm.
Phốihợp giữa công tác giải toả lòng lề đường, hành lang bảo vệ đường bộ với côngtác giữ gìn vệ sinh môi trường, đảm bảo mỹ quan ở đô thị, các khu dân cư tậptrung và ven trục lộ giao thông chính trong tỉnh ...
Tiếnhành khảo sát, bổ sung điều chỉnh kịp thời các biển báo giao thông trong thịtrấn, thị xã, thành phố, đặc biệt lưu ý các biển báo khống chế tốc độ tuỳ theođiều kiện phù hợp của mạng lưới giao thông trong đô thị, biển báo hướng dẫnvòng quay xe tại bồn binh ...
Chủđộng bố trí, sắp xếp địa điểm và thời gian hoạt động cho các chợ tạm, chợ đêmđể vừa giải quyết nhu cầu mua bán của người dân đồng thời đảm bảo được trật tựan toàn giao thông tại khu vực. Một số chợ tạm, chợ nhỏ đã sắp xếp trước đâycần lưu ý xây dựng cải tạo lại cơ sở hạ tầng ở mức độ tối thiểu đáp ứng thuậnlợi cho việc mua bán (láng nền, xây dựng hệ thống thoát nước ...) Để khắc phụctình trạng buôn bán lấn chiếm lòng lề đường, ảnh hưởng giao thông, mỹ quan vàvệ sinh đô thị.
3.Sở Giao thông Vận tải, các cấp, các ngành và đơn vị có liên quan có kế hoạchtập trung sửa chữa, khắc phục các công trình giao thông hư hỏng, đảm bảo giaothông được êm thuận, an toàn. Rà soát các việc đặt các biển báo, các mốc lộgiới để có hướng điều chỉnh và bổ sung phù hợp. Tiếp tục khảo sát, lập kế hoạchduy tu bảo dưỡng; chuẩn bị các dự án, thiết kế kỹ thuật nâng cấp mạng lưới đườnggiao thông làm cơ sở thực hiện đầu tư trong những năm tới. Tập trung kiểm trađôn đốc để hoàn thành đúng tiến độ các trục đường đô thị đang thi công mở rộng,nâng cấp tại các huyện, thị xã Bảo Lộc và thành phố Đà Lạt đảm bảo chất lượngkỹ thuật và làm đến đâu phải xong đến đó, dọn sạch đá, cát tránh cản trở giaothông và đi lại của nhân dân.
4.Sở Giáo dục Đào tạo phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Công an tỉnh, Sở Tưpháp và UBND các cấp nghiên cứu việc qui định lại giờ đến lớp, tan học đối vớicác trường học ở các khu vực tập trung nhiều trường nhằm hạn chế lượng học sinhquá đông trên đường. Soạn thảo chương trình giảng dạy an toàn giao thông và đưavào thành môn học bắt buộc trong chính khoá theo yêu cầu của Thủ tướng Chínhphủ tại Chỉ thị 718/TTg ngày 1/9/1997 chỉ đạo các trường thường xuyên kiểmđiểm, nhắc nhở, nêu gương tốt về chấp hành và tham gia giữ gìn trật tự an toàngiao thông trong các buổi chào cờ đầu tuần. Mỗi trường phải có kế hoạch và biệnpháp cụ thể về đảm bảo trật tự an toàn giao thông tại khu vực trường và thamgia chung ở địa phương. Tổ chức các đội học sinh tham gia công tác trật tự antoàn giao thông làm nhiệm vụ nhắc nhỡ, giữ gìn trật tự an toàn giao thông ở khuvực trường học trong thời gian đến trường và tan trường; tổ chức luân phiên cácnhóm học sinh tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông ở các ngã ba, ngã tưđông người qua lại và làm công tác tuyên truyền về trật tự an toàn giao thông.
Cáccấp, ngành chức năng liên quan và các cơ quan thông tin đại chúng có tráchnhiệm phối hợp, tạo điều kiện giúp đỡ sở Giáo dục Đào tạo và các trường thamgia tốt công tác trật tự an toàn giao thông.
5.Công an tỉnh, huyện, thị xã, thành phố có kế hoạch bố trí đủ lực lượng cảnh sátgiao thông trật tự thực hiện nhiệm vụ thường xuyên và lâu dài, tăng cường côngtác kiểm tra, kiểm soát các địa bàn, các tuyến đường trọng điểm, các nút giaothông có lưu lượng xe lớn. Chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông trật tự cùng cảnh sát khu phố, phối hợp với lực lượng thanh tra giao thông công chính và chính quyền địa phương giải toả những điểm tái lấn chiếm, xử lý nghiêm và kiên quyết các trường hợp vi phạm luật lệ giao thông, hạn chế đến mức thấp nhất tai nạn giao thông và thiệt hại về người và tài sản.
Căn cứ vào chỉ thị này yêu cầu các cấp, ban, ngành, đoàn thể và các đơn vị có liên quan lập kế hoạch phối hợp triển khai thực hiện và báo cáo kết quả cho UBND tỉnh theo dõi, chỉ đạo./.
