---
id: "85322"
identifier: "vbpl-85322"
title: "Nghị quyết số 52/2006/NQ-HĐND Về chính sách thu hút bác sỹ về công tác tại trạm y tế xã và phòng khám đa khoa khu vực"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "52/2006/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2006-12-12"
effective_date: "2006-12-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Thuận"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "52.2006.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 27
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85322"
signers:
  - "Huỳnh Văn Tí"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 52/2006/NQ-HĐND Về chính sách thu hút bác sỹ về công tác tại trạm y tế xã và phòng khám đa khoa khu vực

NGHỊ QUYẾT
Về chính sách thu hút bác sỹ về công tác tại trạm y tế xã và phòng khám đa khoa khu vực
_________________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ 7
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Sau khi xem xét Tờ trình số 4792/TTr-UBND ngày 06/11/2006 của UBND tỉnh về việc đề nghị thông qua chính sách thu hút bác sỹ về công tác tại Trạm Y tế xã và Phòng khám đa khoa khu vực; Quyết định số 77/2002/QĐ-UBBT ngày 31/12/2002 của UBND tỉnh Bình Thuận về việc Quy định tạm thời một số chính sách đào tạo, thu hút nguồn nhân lực và các chính sách để thực hiện các Nghị quyết số 04, 05 và 07 của Tỉnh ủy; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh và ý kiến của đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua Tờ trình của UBND tỉnh về chính sách thu hút bác sỹ về công tác tại Trạm Y tế xã và Phòng khám đa khoa khu vực với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Đối tượng được hưởng:
Bác sỹ công tác tại Trạm Y tế hoặc Phòng khám đa khoa khu vực thuộc địa bàn của 86 xã trong tỉnh (có Phụ lục I, II kèm theo).
Đối với bác sỹ công tác tại các xã, thôn đã hưởng chính sách theo Quyết định số 77/2002/QĐ-UBBT ngày 31/12/2002 của UBND tỉnh Bình Thuận về việc Quy định tạm thời một số chính sách đào tạo, thu hút nguồn nhân lực và các chính sách để thực hiện các Nghị quyết số 04, 05 và 07 của Tỉnh ủy, không được hưởng chính sách này.
2. Mức phụ cấp:
- a) Mức phụ cấp hàng tháng bằng 70% tổng mức lương hiện hưởng (bao gồm tiền lương cơ bản theo hệ số, phụ cấp chức vụ, phụ cấp khu vực):
Áp dụng đối với bác sỹ công tác tại 18 xã có điều kiện kinh tế còn khó khăn theo Phụ lục I;
- b) Mức phụ cấp hàng tháng bằng 50% tổng mức lương hiện hưởng (bao gồm tiền lương cơ bản theo hệ số, phụ cấp chức vụ, phụ cấp khu vực):
Áp dụng đối với bác sỹ công tác tại 68 xã theo Phụ lục II.
3. Phương thức chi trả:
Mức phụ cấp hàng tháng nêu tại khoản 2, Điều 1 nói trên được trả cùng với kỳ lương hàng tháng.
4. Đối tượng được hưởng phụ cấp hàng tháng theo Quy định này, nếu do yêu cầu đào tạo phải đi học liên tục từ 12 tháng trở lên thì trong thời gian đi học không được hưởng khoản phụ cấp nói trên.
5. Mức phụ cấp được quy định tại Nghị quyết này được thực hiện kể từ ngày 01/01/2007.
## Điều 2. Giao trách nhiệm cho UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này; đồng thời, xem xét, sửa đổi Quyết định số 77/2002/QĐ-UBBT ngày 31/12/2002 của UBND tỉnh Bình Thuận về việc Quy định tạm thời một số chính sách đào tạo, thu hút nguồn nhân lực và các chính sách để thực hiện các Nghị quyết số 04, 05 và 07 của Tỉnh ủy cho phù hợp với Nghị quyết này. Hàng năm, báo cáo kết quả thực hiện với HĐND tỉnh.
## Điều 3. Thường trực HĐND tỉnh, các ban HĐND tỉnh và các đại biểu HĐND tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Bình Thuận khóa VIII, kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 11 tháng 12 năm 2006./.
