---
id: "4466"
identifier: "vbpl-4466"
title: "Chỉ thị số 53/CT-UB Về việc cấm sử dụng củi, than củi để làm chất đốt trong sản xuất vật liệu xây dựng, chế biến nông lâm sản, thực phẩm."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "53/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-11-19"
effective_date: "1997-11-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "53.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4466"
signers:
  - null
job_titles:
  - " "
---

# Chỉ thị số 53/CT-UB Về việc cấm sử dụng củi, than củi để làm chất đốt trong sản xuất vật liệu xây dựng, chế biến nông lâm sản, thực phẩm.

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG *** Số : 53 /CT-UB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc --------------------------------------- Đà Lạt, ngày 19 tháng 11 năm 1997
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH LÂM ĐỒNG
***
Số : 53 /CT-UB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
---------------------------------------
Đà Lạt, ngày 19 tháng 11 năm 1997
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
V/v cấm sử dụng củi, than củi để làm
Chất đốt trong sản xuất vật liệu xây dựng,
Chế biến nông lâm sản, thực phẩm.
Trong những năm qua, diện tích và trữ lượng rừng ở Lâm Đồng liên tục sút giảm gây những tác hại không nhỏ trong việc bảo vệ môi trường thiên nhiên, bảo vệ nguồn nước, đảm bảo cân bằng sinh thái. Một trong những nguyên nhân của tình trạng trên là do nhu cầu sử dụng củi, than củi để làm chất đốt trong sản xuất gạch, ngói, gốm sứ, chế biến nông, lâm sản đã kích thích nhiều đối tượng khai thác rừng tự nhiên gây tổn hại đến tài nguyên rừng. Mặt khác, việc sử dụng củi, than củi trong sản xuất vật liệu xây dựng, chế biến nông, lâm sản, thực phẩm cũng gây ô nhiễm môi trường, tạo ra sản phẩm không đồng đều về chất lượng và không đạt chất lượng theo tiêu chuẩn quy định.
Thực hiện chỉ thị 286/TTg ngày 02/5/1997 của thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường những biện pháp cấp bách để bảo vệ và phát triển rừng, đồng thời tổ chức sắp xếp lại công nghiệp sản xuất gạch, ngói, gốm, sứ, chế biến nông, lâm sản, thực phẩm nhằm thay đổi công nghệ sản xuất, đáp ứng yêu cầu về chất lượng sản phẩm, bảo vệ môi trường; UBND tỉnh chỉ thị :
1/ Kể từ 01/01/1998, cấm tất cả các cơ sở sản xuất gạch, ngói, gốm, sứ, vật liệu xây dựng, chế biến nông, lâm sản, thực phẩm sử dụng củi, than củi để làm chất đốt. Các cơ sở được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép hoạt động mà hiện đang sử dụng củi, than củi phải chuyển đổi công nghệ sản xuất sang sử dụng các chất đốt khác như than đá, điện, dầu, khí đốt, ... Cơ sở nào không có phương án chuyển đổi công nghệ sản xuất theo định hướng trên thì bị đình chỉ hoạt động, thu hồi giấy phép đã cấp.
2/ Giao Sở Công nghiệp, Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn và UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đàlạt theo chức năng nhiệm vụ của ngành, địa phương để kiểm tra, quản lý chặt chẽ các cơ sở sản xuất gạch, ngói, gốm, sứ, vật liệu xây dựng, chế biến nông, lâm sản, thực phẩm nếu phát hiện cơ sở nào còn sử dụng củi, than củi làm chất đốt sau ngày 01/01/1998 thì phải lập biên bản đình chỉ ngay, đồng thời thu hồi hoặc đề nghị cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thu hồi giấy phép hoạt động đã cấp.
3/ Chi cục Kiểm lâm và UBND các huyện, thị xã Bảo Lộc, thành phố Đàlạt có biện pháp kiểm tra, quản lý chặt chẽ việc sử dụng củi, than củi để sinh hoạt gia đình của nhân dân, đồng thời vận động mọi người sử dụng chất đốt khác thay củi, than củi có nguồn gốc từ rừng tự nhiên.
4/ Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn đẩy mạnh tuyên truyền, khuyến khích nhân dân trồng cây phân tán để giải quyết nhu cầu củi đốt và gỗ dân dụng thay gỗ rừng tự nhiên.
5/ Sở Thương mại chủ trì, phối hợp cùng các cấp, ngành, đơn vị chức năng tổ chức nghiên cứu sản xuất và cung ứng chất đốt thay thế củi, than củi trong địa bàn tỉnh để nhân dân mua sử dụng vào sinh hoạt gia đình và sản xuất đảm bảo đáp ứng được nhu cầu của mọi người.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu các ngành, đơn vị, địa phương trong tỉnh nghiêm túc tổ chức thực hiện và tuyên truyền, phổ biến rộng rãi trong nhân dân biết để chấp hành./-
TM. UBND TỈNH LÂM ĐỒNG KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký & đóng dấu) ĐẶNG ĐỨC LỢI
TM. UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký & đóng dấu)
ĐẶNG ĐỨC LỢI
