---
id: "4620"
identifier: "vbpl-4620"
title: "Quyết định số 540/QĐ-UB/TC Về việc Thành lập Trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "540/QĐ-UB/TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1991-06-28"
effective_date: "1991-06-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4620"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 540/QĐ-UB/TC Về việc Thành lập Trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂNDÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc Thành lập Trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻem và kế hoạch hóa gia đình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp, được Chủ tịch Hội đồngNhà nước; Nước Cộng hòa XHCN Việt Nam công bố ngày11/07/1989;
Căn cứ công văn số: 958/BYT-TCLĐ ngày 23/02/1991 của Bộ Y tế “V/v hướngdẫn sắp xếp tổ chức y tế địa phương ”;
Căn cứ Thông tư số; 17/BYT-TT ngày 06/06/1991 của Bộ Y tế “ V/v hướngdẫn đổi tên Trạm Bảo vệ bà mẹ và sinh đẻ có kế hoạch thành Trung tâm Bảo vệ sứckhỏa bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình tại các tỉnh, thành phố, Đặc khutrực thuộc Trung ương ”;
Xét đề nghị tại Tờ trình số: 33/YTLĐ ngày 10/03/1991 của Sở Y tếLâm Đồng “v/v thành lập Trung tâm BVSKBMTE và KHHGĐ ”;
Theo đề nghị của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Lâm Đồng;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay thành lập Trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đìnhLâm Đồng thuộc Sở Y tế Lâm Đồng. Trung tâm được thành lập trên cơ sở tách phòngbảo vệ bà mẹ và sinh đẻ có kế hoạch thuộc Trung tâm y tế dự phòng Lâm Đồng.
Trungtâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình Lâm Đồng là đơn vị sựnghiệp có con dấu riệng và được mở tài khoản tại Ngân hàng Nhà nước để hoạtđộng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Địađiểm làm việc của Trung tâm đặt tại: số 01 đường Hải Thượng - Phường 5 - Thànhphố Đà lạt - Lâm Đồng.
## Điều 2: Trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình Lâm Đồng cónhiệm vụ:
Thựchiện đúng chức năng, nhiệm vụ quy định tại Thông tư số: 17/BYT-TT ngày06/06/1991 của Bộ Y tế.
## Điều 3: Về tổ chức bộ máy - cán bộ:
Trungtâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻ em và kế hoạch hóa gia đình Lâm Đồng có Giám đốcvà 01 (một) Phó giám đốc giúp việc Giám đốc.
Việcbổ nhiệm các chức danh trên do Giám đốc Sở Y tế Quyết định cụ thể; Sau khi đãthống nhất với Ban tổ chức chính quyền tỉnh và chịu trách nhiện trước UBND tỉnhvề quyết định của mình.
Vềtổ chức bộ máy và sắp xếp các bộ của Trung tâm do Giám đốc Trung tâm quyết định,sau khi được sự thống nhất của Giám đốc Sở Y tế Lâm Đồng.
## Điều 4: Các ông: Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giámđốc các sở: Tài chính - Vật giá, Ngân hàng Nhà nước tỉnh, Lao động - ThươngBinh và xã hội tỉnh, Chủ nhiện ủy ban kế hoạch tỉnh, Cục trưởng cục thống kêtỉnh, Y tế tỉnh, Trung tâm y tế dự phòng và Trung tâm bảo vệ sức khỏe bà mẹ trẻem và kế hoạch hóa gia đình Lâm Đồng chịu trách nhiệm thi hành quyết địnhnày./.
