---
id: "20769"
identifier: "vbpl-20769"
title: "Quyết định số 58/2002/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại đường Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn - thị xã Bảo Lộc."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "58/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-04-11"
effective_date: "2002-04-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "58.2002.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20769"
signers:
  - null
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 58/2002/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại đường Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn - thị xã Bảo Lộc.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂMĐỒNG
Về việc phê duyệt quy hoạchchia lô đất ở tại
đường Nguyễn Văn Cừ, phườngLộc Sơn - thị xã Bảo Lộc.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂMĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và ủy ban Nhân dân (sửa đổi)ngày 21/6/1994;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 14/7/1993; Luật sửa đổi, bổ sung một sốđiều của Luật Đất đai ngày 02/12/1998 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều củaLuật Đất đai ngày 29/6/2001;
Căn cứ Nghị định số 91/CP ngày 17/08/1994 củaChính phủ về việc ban hành Điều lệ quản lý quy hoạch đô thị;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại tờtrình số 260/XD-QHXD ngày 26/3/2002 về việc phê duyệt quy hoạch chia lô đất ởtại đường Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn - thị xã Bảo Lộc,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chia lô đất ở tại đường Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn - thịxã Bảo Lộc (khu vực đất Công ty Xây dựng I Lâm Đồng đang quản lý, sử dụng theogiấy chứng nhận quyền sử dụng đất số P804689 ngày 27/11/2000 của ủy ban Nhândân tỉnh Lâm Đồng) với các nội dung chủ yếu như sau:
1.1Tên đồ án quy hoạch: Quy hoạch chia lô đất ở.
1.2Sự phù hợp với quy hoạch chung : Phù hợp với quy hoạch tổng thể thị xã Bảo Lộcđã được ủy ban Nhân dân tỉnh Lâm Đồng phê duyệt tại Quyết định số 1789/QĐ-UBngày 22/11/1997.
1.3Vị trí: Thửa đất số 88, tờ bản đồ F-136-III-D, Lộc Sơn - Bảo Lộc.
1.4Diện tích đất quy hoạch: 1.260,00m 2 .
1.5Nội dung quy hoạch:
- a) Không gian kiến trúc : Trên mặt bằng quy hoạch bao gồm 14 (mười bốn) lô đấtxây dựng nhà liên kế (nhà phố).
Diệntích, kích thước và vị trí cụ thể của các lô đất như bản vẽ đính kèm.
- b) Giao thông : Sử dụng chính là đường Nguyễn Văn Cừ, chỉ giới xây dựng cách timđường 20 mét.
- c) Cấp thoát nước :
-Cấp nước: Sử dụng hệ thống cấp nước hiện có tại khu vực.
-Thoát nước: Nước mặt thoát theo địa hình vào hệ thống mương cống chung của khuvực. Nước thải sinh hoạt được xử lý qua bể tự hoại trước khi thoát ra mươngcống chung của khu vực, đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy định.
- d) Cấp điện : Sử dụng hệ thống điện hiện có tại khu vực.
1.6Một số chỉ tiêu xây dựng:
-Mật độ xây dựng: Ê 90%;
-Tầng cao công trình: Ê 03 tầng;
-Dạng kiến trúc: Nhà liên kế (nhà phố), mái lợp ngói hoặc tôn mạ màu. Ngoài ra,các công trình xây dựng phải đảm bảo phù hợp với Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam.
(Đínhkèm hồ sơ quy hoạch tỷ lệ 1/500 do phòng Xây dựng - Giao thông Công chánh thịxã Bảo Lộc thiết lập).
## Điều 2.
2.1Giao ủy ban Nhân dân thị xã Bảo Lộc công bố công khai đồ án quy hoạch chia lô đượcduyệt bằng nhiều hình thức cho các tổ chức, đơn vị, cá nhân biết để thực hiện;đồng thời, có trách nhiệm quản lý việc xây dựng công trình theo đúng quy hoạchđược duyệt và các quy định hiện hành của Nhà nước.
2.2Công ty Xây dựng I Lâm Đồng có trách nhiệm căn cứ quy hoạch được duyệt để tổchức lập hồ sơ chuẩn bị đầu tư xây dựng công trình đồng bộ với phần cơ sở hạtầng quanh công trình và triển khai thực hiện đầu tư theo đúng các quy địnhhiện hành của Nhà nước.
2.3Các Sở: Xây dựng; Địa chính; Giao thông Vận tải, ủy ban Nhân dân thị xã Bảo Lộcvà các ngành có liên quan với chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phốihợp thực hiện.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân và ủy ban Nhân dânTỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng; Địa chính; Giao thông Vận tải; Kế hoạch và Đầutư; Tài chính vật giá, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thị xã Bảo Lộc, Giám đốc Côngty Xây dựng I Lâm Đồng, Thủ trưởng các ngành, đơn vị và cá nhân có liên quancăn cứ quyết định thi hành kể từ ngày ký./.
