---
id: "127811"
identifier: "vbpl-127811"
title: "Nghị quyết số 61/2017/NQ-HĐND Quy định nội dung, mức chi bảo đảm cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "61/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-12-08"
effective_date: "2017-12-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-11"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV93"
content_file_name: "VanBanGoc_61.2017.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 57
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/127811"
signers:
  - "Trần Đức Quận"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 61/2017/NQ-HĐND Quy định nội dung, mức chi bảo đảm cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH LÂM ĐỒNG Số: 61/2017/NQ-HĐND Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Lâm Đồng, ngày 08 thảng 12 năm 2017
TỈNH LÂM ĐỒNG
Số: 61/2017/NQ-HĐND
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lâm Đồng, ngày 08 thảng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung, mức chi bảo đảm cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật tô chức chính quyển địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ khoản 3 Điều 6 Thông tư số 19/2017/TT-BTC ngày 28 tháng 02 năm 2017 cùa Bộ trưởng Bộ Tài chỉnh quy định việc lập dự toán, quàn lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính;
Xét Tờ trĩnh sổ 7668/TTr-ƯBND ngày 10 tháng 11 năm 2017 của ủy ban nhân dán tỉnh Lâm Đồng vê việc ban hành Nghị quyết quy định nội dung, mức chi bảo đảm cho công tác quản lý nhà nước về thỉ hành pháp luật xử lý vi phạm hành chỉnh trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định nội dung, mức chi bảo đảm cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng như sau:
1. Chi công tác phí cho những người thực hiện công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính; chi điều tra, khảo sát, kiểm tra tình hình thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng quy định mức chi công tác phí và mức chi hội nghị tại các cơ quan, đơn vị, tổ chức thuộc tỉnh Lâm Đồng (sau đây gọi là Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND).
2. Chi cho công tác hệ thống hóa, rà soát, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trong theo dõi thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 49/2012/NQ-HĐND ngày 06 tháng 7 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng quy định mức chi đặc thù đảm bảo cho công tác kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
3. Chi cho công tác phổ biến, tuyên truyền pháp luật về xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 107/2014/NQ- HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định một số mức chi có tính chất đặc thù trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, chuẩn tiếp cận pháp luật trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
4. Chi cho công tác đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quàn lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưõng cán bộ, công chức.
5. Chi tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo, tọa đàm trao đổi nghiệp vụ công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo chế độ chi tiêu hội nghị được quy định tại Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND.
6. Chi tiền lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ cho những người làm công tác theo dõi pháp luật về xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư sổ 08/2005/TTLT-BNV-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2005 của liên Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức.
7. Chi tổ chức nghiên cứu khoa học về theo dõi thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Quyết định số 46/2016/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2016 của ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng ban hành định mức chi đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước tại tỉnh Lâm Đồng.
8. Chi khen thường tập thể, cá nhân có thành tích trong công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật thi đua, khen thưởng.
9. Chi sơ kết, tổng kết tình hình thi hành pháp luật xừ lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo chế độ chi tiêu hội nghị được quy định tại Nghị quyết số 59/2017/NQ-HĐND.
10. Chi xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài chính quy định về nội dung chi, mức chi cho việc tạo lập,chuyển đổi thông tin điện tử, số hóa thông tin trên môi trường mạng phục vụ hoạt động thường xuyên của cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước.
11. Chi tổ chức cuộc thi, hội thi công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính: Mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 14/2014/TTLT-BTC-BTP ngày 27 tháng 01 năm 2014 của Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và chuẩn tiếp cận pháp luật của người dân tại cơ sở.
12. Chi mua sắm, thuê trang thiết bị phục vụ cho quản lý công tác thi hành pháp, luật xử lý vi phạm hành chính: Tiêu chuẩn, định mức thực hiện theo quy định tại Quỷết định số 58/2015/QĐ-TTg ngày 17 tháng 11 năm 2015 của Thủ tướng chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức, chế độ quản lý, sử dụng máy móc, thiết bị của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị sự nghiệp công lập.
Việc thanh toán căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chi tiêu hợp pháp, hợp lệ được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm; trường hợp thuộc diện phải đấu thầu mua sắm thì thực hiện theo các quy định của pháp luật đấu thầu.
13. Chi công bố kết quả xử lý hồ sơ xừ lý vi phạm hành chính trái pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng: thực hiện theo định mức, đơn giá của các ngành có công việc tương tự và theo chứng từ chi thực tế hợp pháp và phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi thực hiện.
14. Chi hỗ trợ cán bộ, công chức làm công tác kiểm tra, đánh giá các vãn bản, tài liệu trong hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính, hồ sơ đề nghị áp dụng các biện pháp xử lý hành chính có nội dung phức tạp, phạm vi rộng, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của nhiều cá nhân, tổ chức: Mức chi 500.000 đồng/hồ sơ.
15. Các khoản chi khác có liên quan trực tiếp đến quản lý công tác thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính (nếu có): Theo hóa đơn, chứng từ chi thực tể hợp pháp, hợp lệ được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
## Điều 2.
1. Giao ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết theo quy định của pháp luật.
3. Khi các văn bản quy định về chế độ, định mức chi dẫn chiếu để áp dụng tại Nghị quyết này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng theo các vãn bản sửa đồi, bổ sung hoặc thay thế.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng Khoá IX, Kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 18 tháng 12 năm 2017./.
CHỦ TỊCH (ĐÃ KÝ) Trần Đức Quận
CHỦ TỊCH
(ĐÃ KÝ)
Trần Đức Quận
