---
id: "68109"
identifier: "vbpl-68109"
title: "Quyết định số 62/2012/QĐ-UBND Về việc quy định mức trợ cấp xã hội cho học sinh- sinh viên của tỉnh Lâm Đồng đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "62/2012/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2012-12-27"
effective_date: "2013-01-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_62.pdf"
content_doc_file_name: "62.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68109"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Tiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 62/2012/QĐ-UBND Về việc quy định mức trợ cấp xã hội cho học sinh- sinh viên của tỉnh Lâm Đồng đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 62/2012/QĐ-UBND
Lâm Đồng, ngày 27 tháng 12 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định mức trợ cấp xã hội cho học sinh - sinh viên
của tỉnh Lâm Đồng đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng,
Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ về học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập và Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21 tháng 12 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội đối với học sinh - sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các trường đào tạo công lập quy định tại Quyết định số 1121/1997/QĐ-TTg ngày 23 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mức trợ cấp xã hội cho học sinh - sinh viên của tỉnh Lâm Đồng đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp (THCN) và Dạy nghề như sau:
1. Đối tượng được hưởng trợ cấp xã hội:
- a) Học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số là con (trường hợp bố mẹ mất thì phải có người giám hộ) của các hộ có hộ khẩu thường trú từ 03 năm liên tục trở lên tại tỉnh Lâm Đồng đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, THCN và Dạy nghề công lập hệ chính quy, tập trung trong cả nước.
- b) Học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số đang học ở các trường dự bị đại học.
- c) Học sinh - sinh viên được Ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh cử tuyển đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, THCN và Dạy nghề theo chế độ cử tuyển (kể cả là người dân tộc thiểu số và người Kinh).
2. Mức trợ cấp xã hội:
- a) Trợ cấp 200.000 đồng/tháng/học sinh. Hưởng 10 tháng /năm học.
- b) Hỗ trợ tiền tàu xe bằng phương tiện ôtô mỗi năm 02 lần vào dịp nghỉ hè và Tết Nguyên đán (cả đi và về) từ trường về tới trung tâm huyện lỵ nơi gia đình đang sinh sống. Tính theo mức cước phổ thông tại thời điểm thanh toán.
(Ngoài chế độ trợ cấp xã hội nêu trên của UBND tỉnh, các đối tượng quy định tại Quyết định này được hưởng đầy đủ các chế độ khác theo quy định chung của Trung ương).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Hàng năm, Phòng Dân tộc các huyện, thành phố Đà Lạt (gọi tắt là Phòng Dân tộc cấp huyện) và Phòng Nội vụ thành phố Bảo Lộc lập danh sách các đối tượng được thụ hưởng trợ cấp trên địa bàn gửi Ban Dân tộc tỉnh thẩm định để có cơ sở phối hợp với Phòng Tài chính - Kế hoạch sở tại lập dự toán kinh phí trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phòng Dân tộc cấp huyện và Phòng Nội vụ thành phố Bảo Lộc trực tiếp cấp phát tiền trợ cấp cho các đối tượng được thụ hưởng của địa phương mình theo đúng danh sách đã được Ban Dân tộc tỉnh thẩm định.
3. Ban Dân tộc có trách nhiệm tổng hợp danh sách đối tượng thụ hưởng trên toàn tỉnh và tính toán nhu cầu kinh phí gửi Sở Tài chính cấp phát kinh phí cho các địa phương. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện quyết định này; đồng thời chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát, tổng hợp báo cáo việc thực hiện chính sách trợ cấp này theo định kỳ hàng năm cho UBND tỉnh; phối hợp với UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc giải quyết những khiếu nại (nếu có) liên quan đến việc thực hiện chính sách trợ cấp.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế các Quyết định số 184/2005/QĐ-UBND ngày 12 tháng 10 năm 2005 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc trợ cấp xã hội đối với học sinh - sinh viên của tỉnh Lâm Đồng đang học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và Dạy nghề; Quyết định số 11/2006/QĐ-UBND ngày 06 tháng 3 năm 2006 và Quyết định số 30/2007/QĐ-UBND ngày 30 tháng 8 năm 2007 về việc điều chỉnh, sửa đổi Quyết định số 184/2005/QĐ-UBND ngày 12 tháng 10 năm 2005 của UBND tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ; Trưởng ban Ban Dân tộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Đà Lạt và Bảo Lộc; thủ trưởng các đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Xuân Tiến
