---
id: "184590"
identifier: "vbpl-184590"
title: "Nghị quyết số '69/2025/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của công đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'69/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-12-10"
effective_date: "2026-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "NCC1.RV136"
content_file_name: "VanBanGoc_69.2025.NQ-HĐND.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/184590"
signers:
  - "Lưu Văn Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số '69/2025/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của công đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

SAO Y; SỞ TỬ PHÁP; Thời gian ký: 2025-12-15T15:33:21+07:00
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 69/2025/NQ-HĐND
Lâm Đồng, ngày 10 tháng 12 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở số 10/2022/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 61/2023/NĐ-CP của Chính phủ về xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư;
Xét Tờ trình số 8184/TTr-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng về dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại Kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Cộng đồng dân cư theo quy định tại khoản 3 Điều 2 Luật Thực hiện dân chủ ở cơ sở;
- b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh.
## Điều 2. Mức hỗ trợ kinh phí để xây dựng, thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh và nguồn kinh phí thực hiện
1. Hỗ trợ xây dựng hương ước, quy ước: 2.000.000 đồng/cộng đồng dân cư/lần.
2. Hỗ trợ thực hiện hương ước, quy ước: 1.000.000 đồng/cộng đồng dân cư/năm.
3. Kinh phí hỗ trợ được bố trí trong dự toán chi ngân sách hàng năm của địa phương theo phân cấp ngân sách hiện hành.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026.
2. Các Nghị quyết sau hết hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026:
- a) Nghị quyết số 248/2023/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng, quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
- b) Nghị quyết số 16/2024/NQ-HĐND ngày 27 tháng 8 năm 2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận, quy định mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước để xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa X, Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2025./. (NV)
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Chính phủ;
VPQH, VPCP;
Bộ Tài chính;
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Cục Kiểm tra VB và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp;
Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
BTT Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
Đoàn ĐBQH tỉnh Lâm Đồng
Lưu Văn Trung
Ủy ban nhân dân tỉnh;
Các Ban HĐND tỉnh;
Đại biểu HĐND tỉnh khóa X;
Các Sở, ban, ngành, tổ chức CT-XH cấp tỉnh;
Văn phòng: Đoàn DBQH&HDND tỉnh, UBND tỉnh;
Báo và Phát thanh, Truyền hình Lâm Đồng:
TT HDND, UBND các xã, phường, đặc khu;
Trung tâm thông tin - Văn phòng UBND tỉnh;
Trung tâm LTLS tỉnh;
Trang Thông tin điện tử cơ quan (đăng tải):
Lưu: VT, Hồ sơ kỳ họp.
