---
id: "42924"
identifier: "vbpl-42924"
title: "Quyết định số 71/QĐ-UBND Đổi tên Chi cục Quản lý thủy sản Bình Thuận thành 
Chi cục Thủy sản Bình Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "71/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-01-07"
effective_date: "2009-01-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Thuận"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "71.Q-.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/42924"
signers:
  - "Huỳnh Tấn Thành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 71/QĐ-UBND Đổi tên Chi cục Quản lý thủy sản Bình Thuận thành 
Chi cục Thủy sản Bình Thuận

QUYẾT ĐỊNH
Về việc đổi tên Chi cục Quản lý thủy sản Bình Thuận thành
Chi cục Thủy sản Bình Thuận
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 79/2008/QĐ-UBND ngày 16/9/2008 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của Sở Nông nghiệp và PTNT;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 36/TTr-SNN ngày 25/11/2008 và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đổi tên Chi cục Quản lý thủy sản Bình Thuận thành Chi cục Thủy sản Bình Thuận.
Chi cục Thủy sản Bình Thuận là đơn vị trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 2. Ban hành kèm theo Quyết định này Bản qui định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của Chi cục Thủy sản Bình Thuận.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành và thay thế, bãi bỏ Quyết định số 1961/QĐ-UBND ngày 01/8/2006 của UBND tỉnh về việc thành lập Chi cục Quản lý thủy sản Bình Thuận; Quyết định số 529/QĐ-UBND ngày 13/02/2007 của UBND tỉnh về việc ban hành Bản qui định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy và mối quan hệ công tác của Chi cục Quản lý thủy sản Bình Thuận.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Bình Thuận căn cứ Quyết định thi hành./.
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, biên chế
và mối quan hệ công tác của Chi cục Thủy sản Bình Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 71/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 01 năm 2009 của UBND tỉnh Bình Thuận)
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1.Chi cục Thủy sản Bình Thuận (sau đây gọi tắt là Chi cục) là đơn vị trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện chức năng quản lý nhà nước và triển khai các nhiệm vụ chuyên ngành trong việc tổ chức thực thi pháp luật; thực hiện công việc tác nghiệp thường xuyên, đồng thời đề xuất về cơ chế, chính sách đối với lĩnh vực khai thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản, nuôi trồng thủy sản, quản lý tàu cá và cơ sở hoạt động dịch vụ thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Ngoài ra Chi cục còn thực hiện một số nhiệm vụ sự nghiệp có thu trên các lĩnh vực đăng kiểm tàu cá, xét nghiệm bệnh các loài thủy sản và thực hiện một số hoạt động dịch vụ thuỷ sản khác phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao.
Chi cục chịu sự quản lý về tổ chức và hoạt động của Sở Nông nghiệp và PTNT, đồng thời chịu sự hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành thủy sản của Cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản và Cục Nuôi trồng thủy sản (Bộ Nông nghiệp và PTNT).
2. Chi cục có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định hiện hành của pháp luật.
3. Trụ sở của Chi cục đặt tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng kế hoạch dài hạn và hàng năm; chương trình dự án về khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, quản lý phương tiện tàu cá, nuôi trồng thủy sản trình Ủy ban nhân tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt.
2. Trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT ban hành hoặc kiến nghị Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo, điều hành về khai thác, bảo vệ nguồn lợi, bảo tồn; công tác đăng ký, đăng kiểm tàu cá; nuôi trồng thủy sản; đồng thời tổ chức triểm khai thực hiện.
3. Về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản:
- a) Tham mưu, giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động khai thác thủy sản trong nội địa và trên vùng biển do tỉnh quản lý; các nghề, phương tiện, đối tượng, mùa vụ khai thác thủy sản, tuyến khai thác, vùng cấm khai thác, vùng hạn chế khai thác thủy sản;
- b) Tổ chức đánh giá nguồn lợi thủy sản trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi quản lý được giao; hướng dẫn kiểm tra việc thực hiện các dự án và xây dựng các mô hình quản lý khai thác, bảo vệ, bảo tồn và phát triển nguồn lợi thủy sản có sự tham gia của cộng đồng; các mô hình sản xuất trên biển theo tổ, đội, nhóm nghề;
- c) Xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ tư liệu về khai thác thủy sản, bảo vệ nguồn lợi và môi trường sống của các loài thủy sản; tổ chức thu thập số liệu về sản lượng khai thác tại các bến cá, cảng cá, diễn biến tàu thuyền, nghề nghiệp khai thác thủy sản; chỉ đạo ghi nhật ký và báo cáo khai thác thủy sản, tổ chức công tác dự báo, thông báo ngư trường, mùa vụ khai thác thủy sản;
- d) Thực hiện việc cấp, thu hồi Giấy phép khai thác thuỷ sản đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khai thác thuỷ sản theo quy định của pháp luật;
- đ) Hướng dẫn và tuyên truyền, giáo dục các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý khai thác, bảo vệ nguồn lợi và môi trường sống của các loài thủy sản, về nuôi trồng thủy sản; về quản lý tàu cá, về an toàn cho người và phương tiện khi hoạt động trên biển; về cảng cá, bến cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá và hoạt động của chợ thủy sản đầu mối trên địa bàn tỉnh.
4. Về quản lý tàu cá và cơ sở hậu cần, dịch vụ nghề cá:
- a) Quản lý, hướng dẫn và tổ chức thực hiện công tác đăng ký, đăng kiểm tàu cá và đăng ký thuyền viên, kiểm định an toàn kỹ thuật các trang thiết bị sử dụng trong nghề cá đòi hỏi nghiêm ngặt về an toàn theo quy định của pháp luật; công tác đào tạo và cấp chứng chỉ thuyền viên tàu cá;
- b) Tham mưu cho Sở Nông nghiệp và PTNT cấp phép, phê duyệt hồ sơ thiết kế đóng mới, cải hoán tàu cá theo phân cấp của Cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản;
- c) Thực hiện việc kiểm tra điều kiện sản xuất đối với các cơ sở cơ khí phục vụ khai thác thủy sản, cơ sở đóng sửa tàu cá theo quy định của pháp luật.
5. Về quản lý nuôi trồng thủy sản:
- a) Giúp giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn thực hiện quy trình, quy phạm, công nghệ về nuôi trồng thuỷ sản đối với các cơ sở nuôi trồng thuỷ sản.
- b) Phối hợp với Chi cục Quản lý chất lượng nông, lâm và thủy sản giúp Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo và tổ chức thực hiện chương trình giống thủy sản; quản lý chất lượng giống thủy sản và các hoạt động kiểm định, xét nghiệm bệnh, chất lượng giống thủy sản; kiểm tra chất lượng thủy sản đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thủy sản theo sự phân công của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT Bình Thuận.
- c) Phối hợp với Chi cục Thú y hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc kiểm dịch thú y thủy sản; phòng trừ dịch bệnh và dập tắt ổ bệnh thủy sản;
- d) Quản lý, giám sát kinh doanh thức ăn, chế phẩm sinh học và vật tư thiết bị chuyên dùng trong nuôi trồng thủy sản.
- đ) Thực hiện việc cấp, thu hồi các loại giấy phép; giấy chứng nhận đủ điều kiện về sản xuất kinh doanh giống thủy sản, kinh doanh thức ăn chế phẩm sinh học và vật tư thiết bị chuyên dùng trong nuôi trồng thủy sản theo thẩm quyền và quy định của pháp luật;
- e) Kiểm tra, đánh giá điều kiện, chất lượng môi trường ở vùng, cơ sở nuôi trồng thủy sản, sản xuất giống, sản xuất thức ăn, chế phẩm sinh học, đề xuất giải pháp xử lý nguồn nước cấp, nước thải và cải tạo môi trường ao nuôi; quản lý, chỉ đạo và thực hiện quan trắc, cảnh báo môi trường nuôi trồng thủy sản theo chương trình, kế hoạch;
- g) Tham mưu giúp Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo phòng, chống và khắc phục hậu quả dịch bệnh, thiên tai, lũ lụt trong sản xuất nuôi trồng thủy sản, tổ chức công tác điều tra, thống kê và quản lý cơ sở dữ liệu về sản xuất nuôi trồng thủy sản theo quy định.
6. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về chuyên ngành nuôi trồng, khai thác, bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản theo quy định.
7. Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn trên biển theo sự phân công, điều động của Sở Nông nghiệp và PTNT và Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Đề nghị các cấp có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm Đăng kiểm viên tàu cá theo quy định hiện hành của pháp luật.
9. Quản lý tài chính, tài sản, tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức; thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ chính sách đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật ; đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, quản lý nhà nước, lý luận chính trị cho đội ngũ cán bộ, công chức của Chi cục theo phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở và quy định của pháp luật.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT và UBND tỉnh giao
## Điều 3. Cơ cấu, tổ chức bộ máy
1. Chi cục do một Chi cục trưởng lãnh đạo theo chế độ Thủ trưởng. Chi cục trưởng là người chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT và pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục.
Giúp việc cho Chi cục trưởng có Phó Chi cục trưởng được Chi cục trưởng phân công phụ trách từng lĩnh vực, công việc cụ thể, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và liên đới chịu trách nhiệm trước pháp luật những phần việc được phân công.
Ngoài ra, giúp việc cho Chi cục trưởng còn có đội ngũ công chức chuyên môn nghiệp vụ, kỹ thuật và nhân viên phục vụ khác.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh Chi cục trưởng do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT và Giám đốc Sở Nội vụ.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm chức danh Phó Chi cục trưởng do Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT quyết định theo đề nghị của Chi cục trưởng và theo đúng quy định về phân công, phân cấp về quản lý cán bộ, công chức, viên chức hiện hành của UBND tỉnh.
2. Tổ chức bộ máy cấu thành Chi cục:
- a) Chi cục có các phòng nghiệp vụ sau:
- Phòng Hành chánh - Tổng hợp;
- Phòng Quản lý và đăng kiểm tàu cá;
- Phòng Khai thác, bảo vệ nguồn lợi;
- Phòng Quản lý nuôi trồng thủy sản.
Việc thành lập mới các phòng của Chi cục do Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT quyết định sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Giám đốc Sở Nội vụ.
- b) Các phòng có Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng giúp Chi cục trưởng thực hiện các nhiệm vụ của Phòng. Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng do Chi cục trưởng quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm sau khi được Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT thống nhất bằng văn bản.
3. Biên chế:
- a) Biên chế của Chi cục là biên chế hành chính sự nghiệp do HĐND tỉnh và UBND tỉnh phân bổ hằng năm theo yêu cầu nhiệm vụ được giao.
- b) Các công việc lái xe, bảo vệ, nhân viên phục vụ và một số việc khác của Chi cục được thực hiện chế độ hợp đồng theo qui định của Nghị định 68/2000/NĐ-CP ngày 17/11/2000 của Chính phủ.
## Điều 4. Quản lý công chức, nhân viên của Chi cục
Việc quản lý công chức, viên chức, nhân viên của Chi cục đ­ược thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước về tuyển dụng, quản lý, sử dụng công chức, viên chức, nhân viên trong các cơ quan Nhà nước.
## Điều 5. Về chế độ tài chính
1. Đối với các nhiệm vụ quản lý nhà nước: Chi cục thực hiện chế độ tài chính theo các quy định hiện hành của Nhà nước và hướng dẫn của các cơ quan quản lý tài chính có liên quan như Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh.
2. Đối với việc thực hiện các nhiệm vụ sự nghiệp: Chi cục được phép thực hiện chế độ tài chính theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ và Thông tư số 71/2006/TT-BTC ngày 09/8/2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 43/2006/NĐ-CP của Chính phủ.
3.Chi cục có trách nhiệm thực hiện đầy đủ Luật Ngân sách, Luật Kế toán trong hoạt động tài chính của đơn vị; đồng thời có trách nhiệm báo cáo quyết toán tài chính kịp thời, chính xác theo yêu cầu của các cơ quan chức năng quản lý nhà nước có liên quan.
## Điều 6. Mối quan hệ công tác
1. Đối với Cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản và Cục Nuôi trồng thủy sản (Bộ Nông nghiệp và PTNT):
Chi cục chịu sự hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ chuyên ngành theo quy định. Chi cục trưởng chịu trách nhiệm báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về toàn bộ hoạt động của đơn vị cho Cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản và Cục Nuôi trồng thủy sản.
2. Đối với Sở Nông nghiệp và PTNT:
UBND tỉnh giao cho Sở Nông nghiệp và PTNT quản lý trực tiếp và toàn diện về tổ chức và hoạt động của Chi cục. Chi cục trưởng chịu trách nhiệm báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về toàn bộ hoạt động của đơn vị cho Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT.
3. Đối các Sở, cơ quan ngang Sở, đơn vị thuộc UBND tỉnh có liên quan:
Chi cục chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của các đơn vị nói trên và chịu trách nhiệm báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về hoạt động của đơn vị theo yêu cầu.
4. Đối với UBND các huyện, thành phố, thị xã:
Chi cục có mối quan hệ phối hợp để thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về khai thác, bảo vệ nguồn lợi thủy sản, nuôi trồng thủy sản, quản lý tàu cá và cơ sở hoạt động dịch vụ thủy sản tại địa phương.
## Điều 7. Tổ chức thực hiện
Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Bình Thuận tổ chức thực hiện tốt các điều khoản trong Bản quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề phát sinh cần sửa đổi, bổ sung, Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Bình Thuận báo cáo Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
