---
id: "4671"
identifier: "vbpl-4671"
title: "Quyết định số 756/QĐ-UBTC Về việc thành lập Trung tâm Y tế Thị xã Bảo Lộc - tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "756/QĐ-UBTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1994-09-06"
effective_date: "1994-09-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4671"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 756/QĐ-UBTC Về việc thành lập Trung tâm Y tế Thị xã Bảo Lộc - tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc thành lập Trung tâm Y tế Thị xã Bảo Lộc - tỉnhLâm Đồng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật Tổ chứcHĐND và UBND ngày 30/6/1989;
Thi hành Nghị địnhsố 65/CP ngày 11/7/1994 của Chính phủ về việc chia huyện Bảo Lộc thành Thị xãBảo Lộc và Huyện Bảo Lâm tỉnh Lâm Đồng;
Căn cứ Chỉ thị số05/BYT-CT ngày 26/2/1991 và công văn số 958/BYT-TC ngày 28/2/1991 của Bộ Y tếvề việc sắp xếp tổ chức y tế địa phương và công văn số 2521/BYT-TC ngày25/5/1988 của Bộ Y tế về việc hướng dẫn tổ chức hoạt động của Trung tâm y tếhuyện, thị;
Xét tờ trình số460/YT/TCCB ngày 2/8/1994 của sở Y tế Lâm Đồng về việc xin thành lập Trung tâmY tế Thị xã Bảo Lộc;
Theo đề nghị củaông Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Lâm Đồng,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Thành lập "Trung tâm Y tếThị xã Bảo Lộc" trên cơ sở hợp nhất các tổ chức y tế hiện có trên địa bànThị xã Bảo Lộc.
Trung tâm Y tế Thị xãBảo Lộc là đơn vị sự nghiệp y tế dự toán cấp II thuộc sở Y tế Lâm Đồng. Trungtâm chịu sự quản lý trực tiếp, toàn diện của sở y tế Lâm Đồng; đồng thời chịusự quản lý hành chính Nhà nước theo vùng lãnh thổ của UBND lâm thời Thị xã BảoLộc.
Trung tâm được phép sửdụng con dấu riêng, có tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước để hoạt động theoqui định hiện hành. Văn phòng Trung tâm đặt tại Thị xã Bảo Lộc.
## Điều 2: Chức năng, nhiệm vụ, quyềnhạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm thực hiện theo đúng hướng dẫn của Bộ Ytế tại công văn số 2521/BYT-TC ngày 25/5/1988; Giúp UBND lâm thời thực hiệnchức năng quản lý Nhà nước về công tác y, dược và chăm sóc sức khỏe cho nhândân trên địa bàn thị xã và những văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của sơ Y tế LâmĐồng. Trung tâm có Giám đốc và 01 đến 02 Phó giám đốc (nếu xét thấy cần thiết)
Giám đốc Trung tâm doUBND tỉnh quyết định theo đề nghị của giám đốc sở Y tế và Trưởng Ban Tổ chứcchính quyền tỉnh sau khi đã trao đổi thống nhất với UBND lâm thời Thị xã BảoLộc. Phó giám đốc Trung tâm do giám đốc sở Y tế quyết định cụ thể sau khi đãthống nhất với UBND lâm thời Thị xã Bảo Lộc và có văn bản thống nhất của Ban Tổchức chính quyền tỉnh.
Các bộ phận chức năngcủa Trung tâm do giám đốc sở Y tế quyết định cụ thể theo đề nghị của giám đốcTrung tâm. Biên chế của Trung tâm do giám đốc sở Y tế phân bổ cụ thể trong tổngbiên chế sự nghiệp của ngành được UBND tỉnh giao hàng năm.
Điều 3 : Quyết định này có hiệu lực kểtừ ngày ký, các quyết định trước đây sai khác với quyết định này đều hết hiệulực thi hành.
Điều 4 : Các ông: Chánh Văn phòng UBNDtỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, giám đốc sở Y tế, giám đốc sở TàiChính-Vật giá, các ngành chức năng có liên quan của tỉnh, UBND lâm thời Thị xãBảo Lộc, Trung tâm Y tế Thị xã Bảo Lộc căn cứ Quyết định thi hành kể từ ngàyký./.
