---
id: "1777"
identifier: "vbpl-1777"
title: "Quyết định số 790/QĐ-UB/TC Về việc thành lập Trung tâm Y tế - Thể dục thể thao huyện Lâm Hà tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "790/QĐ-UB/TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1987-12-14"
effective_date: "1987-12-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1777"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Du"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 790/QĐ-UB/TC Về việc thành lập Trung tâm Y tế - Thể dục thể thao huyện Lâm Hà tỉnh Lâm Đồng

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc thành lập Trung tâm Y tế - Thể dục thể thaohuyện Lâm Hà tỉnh Lâm Đồn g
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chứcHĐND và UBND các cấp được Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Nước Cộng hòa xã hội chủnghĩa Việt Nam công bố ngày 09/07/1983;
Căn cứ Thông tư dựthảo ngày tháng 10 năm 1987 của Bộ Ytế v/v Hướng dẫn về tổ chức và hoạt độngcủa Trung tâm Y tế huyện, Thị, Thành phố thuộc tỉnh;
Xét đề nghị tại tờtrình số 07/TT-UBTC ngày 23/10/1987 của UBND huyện Lâm Hà và Công văn số170/YT-LĐ ngày 18/11/1987 của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng, về việc Xin thành lập tổchức Ytế huyện Lâm Hà - tỉnh Lâm Đồng;
Theo đề nghị củaBan Tổ chức Chính quyền Tỉnh Lâm Đồng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay thành lập Trung tâm Ytế -TDTT huyện Lâm Hà thuộc UBND huyện Lâm Hà tỉnh Lâm Đồng.
Trung tâm Ytế - TDTThuyện Lâm Hà được thành lập trên cơ sở hợp nhất các tổ chức Y tế -TDTT hiện cócủa huyện. Trung tâm là một đơn vị sự nghiệp phục vụ Y tế -TDTT trên địa bànhuyện bao gồm các bộ phận: (Phòng Y tế -TDTT, Bệnh viện đa khoa KTM Hà Nội,Phân viện Đambao, Đội VSPD và chống sốt rét, Đội đặt vòng sinh đẻ có kế hoạch,các khoa điều trị và Phòng khám đa khoa khu vực, Bệnh viện đa khoa khu vực (nếucần) ...). Về giường bệnh trước mắt bố trí 90 giường bệnh. Trung tâm chịu sựquản lý lãnh đạo, trực tiếp của UBND huyện Lâm Hà; đồng thời chịu sự chỉ đạo vềchuyên môn, nghiệp vụ của Sở Y tế.
Trung tâm Ytế - TDTThuyện Lâm Hà được phép sử dụng con dấu riêng để giao dịch trong phạm vi chophép và được mở tài khoản riêng tại Ngân hàng để hoạt động theo quy định củaNhà nước.
## Điều 2: UBND huyện Lâm Hà và Sở Y tếtỉnh Lâm Đồng thống nhất với Sở TDTT tỉnh, có trách nhiệm hướng dẫn cụ thể choTrung tâm Ytế - TDTT huyện Lâm Hà về chức năng nhiệm vụ của Trung tâm theo đúngnhư các quy định của Bộ Y tế và Tổng cục TDTT.
Về Tổ chức: Trung tâmcó 01 Giám đốc và 02 Phó Giám đốc giúp việc. Việc bổ nhiệm cán bộ vào giữ cácchức vụ cụ thể tại Trung tâm do UBND huyện Lâm Hà quyết định cụ thể sau khi đãtrao đổi thống nhất với Sở Y tế, Sở TDTT và Ban tổ chức chính quyền tỉnh.
## Điều 3: Đây là một mô hình mới làmđiểm của tỉnh, Sở Y tế và Sở TDTT có trách nhiệm tạo điều kiện giúp đỡ huyệnLâm Hà triển khai thực hiện, theo dõi hướng dẫn Trung tâm Ytế - TDTT huyện LâmHà hoạt động nhằm đạt hiệu quả tốt. Có gì vướng mắc huyện Lâm Hà, Sở Y tế, Sở TDTTcó báo cáo kịp thời về UBND tỉnh và xin ý kiến chỉ đạo, không được để ảnh hưởngtới công tác Y tế trên địa bàn huyện.
## Điều 4: Các ông: Chánh văn phòng UBNDtỉnh Lâm Đồng, Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc: Sở Y tế, Sở Tàichính vật giá, Sở TDTT, Ngân hàng Nhà nước tỉnh, Chủ nhiệm ủy ban Kế hoạchtỉnh, Chủ tịch UBND huyện Lâm Hà, Trung tâm Ytế - TDTT huyện Lâm Hà - tỉnh LâmĐồng căn cứ quyết định thi hành./.
