---
id: "4606"
identifier: "vbpl-4606"
title: "Quyết định số 934/QĐ-UB/TC Về việc Thành lập Trung tâm Thể dục - Thể thao lấy tên là Trung tâm thể thao"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "934/QĐ-UB/TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1991-11-06"
effective_date: "1991-11-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4606"
signers:
  - "Đặng Đức Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 934/QĐ-UB/TC Về việc Thành lập Trung tâm Thể dục - Thể thao lấy tên là Trung tâm thể thao

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂNDÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Về việc Thành lập Trung tâm Thể dục - Thể thao lấy tên Trung tâm thể thaolà
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp, được Chủ tịch Hội đồngNhà nước; Nước Cộng hòa XHCN Việt Nam công bố ngày11/07/1989;
Căn cứ Thông tư Liên bộ số 975/TT-LB ngày 29/10/1990 của Ban tổchức cán bộ Chính phủ - Bộ văn hóa thông tin và thể thao v/v hướng dẫn thànhlập Sở Văn hóa - Thông tin và Thể thao, tổ chức sự nghiệp TD - TT ở địa phương;
Căn cứ công văn số 1649/CV-TC ngày 19/10/1991 của Bộ Văn hóa -Thông tin và Thể thao v/v hường dẫn tổ chức bộ máy TDTT trong Sở Văn hóa -Thông tin - Thể thao;
Xét đề nghị tại Tờ trình số 233/VH-TT-TT ngày 20/10/1991 của Sở Vănhóa - Thông tin và Thể thao;
Theo đề nghị của Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh Lâm Đồng;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Nay thành lập Trung tâm Thể dục - Thể thao lấy tên là Trung tâm thể thao LâmĐồng trực thuộc Sở Văn hóa - Thông tin và Thể thao. Trung tâm thể thao chịu sựquản lý, lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp, toàn diện của Sở Văn hóa- TT - TT; đồngthời chịu sự quản lý Nhà nước của UBND địa phương sở tại theo đúng pháp luật.
Trung tâm thể thao Lâm Đồng là đơn vị sự nghiệp có thu. Được phép sử dụngcon dấu riêng, được mở tài khoản riêng tại Ngân hàng Nhà nước để hoạt động theochế độ hiện hành.
Biênchế của Trung tâm thể thao được tính trong tổng biên chế sự nghiệp của Sở đượcgiao hàng năm.
## Điều 2: Chức năng nhiệm vụ của Trung tâm thể thao:
1.Tổ chức hướng dẫn theo dõi các hoạt động TDTT quần chúng nâng cao sức khỏe chocán bộ, chiến sỹ, nhân dân trong tỉnh, giám sát các loại hình tập luyện thểthao, câu lạc bộ thể thao và câu lạc bộ dưỡng sinh.
2.Tổ chức quản lý bồi dưỡng huấn luyện cho các vận động viên, Tổ chức thi đấu chocác đội đại biểu thể thao cấp tỉnh, khu vực và cấp Trung ương.
3.Quản lý, bảo vệ các công trình thể dục thể thao, không ngừng nâng cao công tácduy tu, bảo dưỡng thường xuyên để nâng cấp các công trình, cơ sở vật chất trangthiết bị hiện có phục vụ cho công tác thể dục thể thao đạt chất lượng tốt, hiệuquả cao.
4.Được phép tổ chức các hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực TDTT để gắng thu để gópphần phát triển sự nghiệp ngày càng tốt hơn . Các hoạt động nói trên thực hiệntheo đúng quy định của Nhà nước.
5.Thực hiện tốt nội dung chỉ thị số 112/CT ngày 09/05/1989 của Hội đồng Bộ trưởng,Thông tư liên bộ số 975/TT-LB ngày 29/10/1990 của Ban Tổ chức cán bộ của Chínhphủ và Bộ trưởng Bộ VHTT và TT.
6.Không ngừng nâng cao nghiệp vụ chuyên môn cho CBCNV trong cơ quan, đảm bảo trậttự an ninh, an toàn xã hội.
## Điều 3: Bộmáy quản lý của Trung tâm thể thao:
Trungtâm có: Giám đốc và 01 Phó Giám đốc giúp việc. Bộ máy gián tiếp của Trung tâmgiao cho Giám đốc Sở Văn hóa TT-TT quyết định cụ thể theo đề nghị của Giám đốcTrung tâm. Nhưng đảm bảo tinh giản đủ sức hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Việcbổ nhiệm Giám đốc và Phó Giám đốc Trung tâm Thể thao do UBND quyết định theo đềnghị của Sở Văn hóa - Thông tin Thể thao và Ban TTCQ tỉnh.
## Điều 4: Các Ông: Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Chủnhiệm ủy ban Kế hoạch tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Ngân hàng Nhà nước,Sở Lao động thương binh và xã hội; Sở Văn hóa Thông tin - Thể thao và Trung tâmthể thao Lâm Đồng căn cứ quyết định thi hành./.
