---
id: "186813"
identifier: "vbpl-186813"
title: "Nghị quyết số 99/2026/NQ-HĐND Quy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-20-lam-dong"
jurisdiction_name: "Lâm Đồng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "99/2026/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2026-01-30"
effective_date: "2026-01-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lâm Đồng"
organization_name: "Lâm Đồng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "20"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_99.2026.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "99.2026.NQ-HĐND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186813"
signers:
  - "Lưu Văn Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 99/2026/NQ-HĐND Quy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÂM ĐỒNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH LÂM ĐỒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 99/2026/NQ-HĐND Lâm Đồng, ngày 30 tháng 01 năm 2026
NGHỊ QUYẾT Quy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Người cao tuổi số 39/2009/QH12;
Căn cứ Thông tư số 96/2018/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú; chúc thọ, mừng thọ; ưu đãi tín dụng và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi;
Xét Tờ trình số 856/TTr-UBND ngày 20 tháng 01 năm 2026 của Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo Nghị quyết q uy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hoá - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết q uy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng .
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư số 96/2018/TT-BTC quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú; chúc thọ, mừng thọ; ưu đãi tín dụng và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Người cao tuổi là công dân Việt Nam ở tuổi 70, 75, 80, 85, 90, 95, 100 và trên 100 tuổi đang cư trú hợp pháp trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng (có đăng ký thường trú hoặc tạm trú từ 06 tháng trở lên).
- b) Cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 2 . Mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
1. Người cao tuổi thọ 70, 75 tuổi được mừng thọ, tặng quà gồm hiện vật trị giá 200.000 đồng và 300.000 đồng tiền mặt;
2. Người cao tuổi thọ 80, 85 tuổi được mừng thọ, tặng quà gồm hiện vật trị giá 200.000 đồng và 500.000 đồng tiền mặt;
3. Người cao tuổi thọ 90 tuổi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chúc thọ, tặng quà gồm hiện vật trị giá 200.000 đồng và 700.000 đồng tiền mặt;
4. Người cao tuổi thọ 95 tuổi được mừng thọ, tặng quà gồm hiện vật trị giá 200.000 đồng và 700.000 đồng tiền mặt;
5. Người cao tuổi thọ 100 tuổi được Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam chúc thọ, tặng quà gồm 05 mét vải lụa và 1.000.000 đồng tiền mặt.
6. Người cao tuổi thọ trên 100 tuổi, hàng năm được mừng thọ, tặng quà gồm hiện vật trị giá 500.000 đồng và 1.000.000 đồng tiền mặt.
Điều 3 . Nguồn k inh phí thực hiện
Nguồn kinh phí thực hiện được đảm bảo từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định về phân cấp ngân sách hiện hành.
1. Kinh phí chúc thọ và tặng quà người cao tuổi thọ 90 tuổi và 100 tuổi được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng.
2. Kinh phí tặng quà người cao tuổi ở tuổi: 70, 75, 80, 85, 95 và trên 100 tuổi được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của các xã, phường, đặc khu trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
Điều 4 . Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 30 tháng 01 năm 2026.
2. Nghị quyết này bãi bỏ các Nghị quyết sau:
- a) Nghị quyết số 124/2019/NQ-HĐND ngày 03 tháng 6 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng quy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Lâm Đồng.
- b) Nghị quyết số 81/2019/NQ-HĐND ngày 25 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Thuận quy định mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh.
- c) Nghị quyết số 05/2020/NQ-HĐND ngày 15 tháng 7 năm 2020 của Hội đồng nhân dân tỉnh Đắk Nông quy định mức chi quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Lâm Đồng khóa X, Kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 30 tháng 01 năm 2026./.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Lưu Văn Trung
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lưu Văn Trung
