---
id: "80299"
identifier: "vbpl-80299"
title: "Chỉ thị số 02/2005/CT-UB V/v: Tổ chức đón Tết nguyên đán Ất Dậu năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2005/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-01-13"
effective_date: "2005-01-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2005.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80299"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/2005/CT-UB V/v: Tổ chức đón Tết nguyên đán Ất Dậu năm 2005

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Tổ chức đón Tết nguyên đán Ất Dậu năm 2005
_____________________________
Thực hiện Chỉ thị số 48/2004/CT-TTg ngày 24/12/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức đón Tết nguyên đán Ất Dậu năm 2005. Nhằm đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ phục vụ Tết Ất Dậu năm 2005 theo đúng quy định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ
Các Sở, Ban, ngành phôi hợp với các tổ chức Đảng, tổ chức quần chúng, lãnh đạo triển khai thực hiện tốt những việc nội dung sau:
1/ Chỉ đạo, tổ chức các hoạt động đón Tết vui tươi, an toàn, lành mạnh, triệt để tiết kiệm, chông xa hoa lãng phí. không mang hoa, quà đến nhà riêng của các đồng chí lãnh đạo để chúc Tết. Nghiêm cấm lợi dụng lễ, Tết để tổ chức liên hoan ăn uống lãng phí; sử dụng tiền, tài sản của Nhà nước, của tập thể hoặc có nguồn gốc ngân sách, công quỹ, nguồn tài trợ để biếu, tặng không đúng quy định của Nhà nước. Trước và sau Tết không được sử dụng xe công để phục vụ các hoạt động cá nhân. Tiếp tục duy trì phong trào trồng cây nhớ ơn Bác.
2/ Sở Tài chính, Sở Thương mại -Du lịch, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công nghiệp, theo dõi diễn biến nhu cầu hàng hoá, chat lượng hàng hoá, Đảm bảo, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân; khônu để tình trạng thiếu hàng, tăng giá đột biến trong dịp Tết.
3/ Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho thương, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, các gia đình thuộc diện chính sách, Bà mẹ Việt Nam anh hùne, cán bộ và chiến sĩ-các lực lượng vũ trang; trợ cấp, cứu đói cho các đối tượng chính sách, động bào dân tộc sinh sông tại vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới .
4/ Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo các doanh nghiệp huy động phương tiện đảm bảo yêu cầu kỹ thuật vận chuyên hành khách với chất lượng tốt, an toàn.
5/ Sở Tài chính, Công an tỉnh, Sở Thương mại - Du lịch, Bộ Chỉ huy Biên phòng phôi hợp với UBND các huyện, thị xã tăng cường cônơ tác kiểm tra, kiểm soát, chông buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất kinh doanh hàng giả, hàng cấm; ngăn chặn và xử lý kịp thời việc vận chuyển và buôn bán gia súc, gia cầm bị bệnh.
6/ Công an tỉnh xây dựng kế hoạch cụ thể, phù hợp với thực tế để đảm bảo trật tự, an toàn xã hội cho nhân dân vui tết; phôi hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã, các tổ chức đoàn thể thực hiện tốt công tác quản lý hộ khẩu, phòng chông cháy nổ, triệt phá các ổ nhóm tệ nạn xã hội, bảo vệ an toàn các địa điểm vui chơi giải trí cho nhân dân; ngăn chặn, xử lý nghiêm tệ nạn đua xe máy, đua ô tô trái phép, gây rối, bạo loạn.
7/ Sở Y tế phôi hợp với các Sở, Ban, ngành và UBND các huyện, thị xã kiểm soát chặt chẽ vệ sinh an toàn thực phẩm; các bệnh viện đảm bảo thường trực 24/24 giờ, đảm bảo bố trí đầy đủ cơ số thuốc giải quyết kịp thời, cap cứu bệnh nhân trong mọi thời điểm.
8/ Sở Văn hoá Thông tin phối hợp Sở TDTT có kế hoạch hướng dẫn các địa phương tổ chức các buổi sinh hoạt văn hoá, văn nghệ, vui chơi giải trí, thi đâu TDTT phù hợp với tập quán, đáp ứng được nhu cầu văn hoá tinh thần cho nhân dân.
9/ Sở Công nghiệp chỉ đạo ngành điện có kế hoạch sản xuất, cung ứng điện đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trons dịp tết.
10/ Bộ CHQS tỉnh phối hợp với các đơn vị có liên quan, UBND các huyện, thị xã xây dựng kế hoạch trực sẩn sàng chiến đấu, phát hiện và xử lý mọi tình huống xảy ra trong nội địa và biên giới.
11/ Chủ tịch UBND thị xã Đồng Xoài tổ chức Lễ hội giao thừa. Chủ tịch UBND các huyện xây dựng kế hoạch, tổ chức cho nhân dân đón Tết vui tươi, an toàn, tiết kiệm.
12/ UBND tỉnh kêu gọi các cap, các ngành, các đoàn thể xã hội, tổ chức tôn giáo, doanh nghiệp, nhà hảo tâm hãy phát huy truyền thông “Lá lành dùm lá rách” nhằm tích cực ủng hộ, giúp đỡ về tinh thần và
vật chất để các gia đình chính sách, người có công, gia đình nghèo, người tàn tật, neo đơn không nơi nương tựa, trẻ em có hoàn cảnh khó khăn có đầy đủ điều kiện đón Tết.
13/ Đài Phát thanh - Truyền hình xây dựng chương trình phát thanh - truyên hình phục vụ Tết hấp dẫn, phù hợp truyền thông, tập quán và đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hoá của nhân dân.
14/ Những đơn vị được trích quỹ thưởng thì phải công khai danh sách, mức thưởng cho toàn thể cơ quan đơn vị biết.
15/ Đài PT-TH, Báo Bình Phước và đài phát thanh các huyện, thị xã, phường, thị trấn phổ biến rộng rãi Chỉ thị này.
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị này và báo cáo kết quả về UBND tỉnh trước ngày 28/1/2005./.
