---
id: "69834"
identifier: "vbpl-69834"
title: "Chỉ thị số 02/CT.UB Về việc tiếp tục áp dụng các văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh Sông Bé trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-01-01"
effective_date: "1997-01-01"
expiry_date: "2014-11-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69834"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/CT.UB Về việc tiếp tục áp dụng các văn bản quy phạm pháp luật của tỉnh Sông Bé trên địa bàn tỉnh Bình Phước

CH Ỉ TH Ị C Ủ A Ủ Y BAN NH Â N D Â N
Về việc tiếp tục áp dụng các văn bản quy phạm pháp lu ật của t ỉ nh Sông Bé trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
________________________
Thực hiện Nghị quyết của Quốc hội Nước cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, tỉnh Sông Bé được tách thành 2 tỉnh: Bình Dương và Bình Phước. UBND tỉnh Bình Phước chính thức hoạt động từ ngày 01/01/1997.
Vì vừa mới thành lập, UBND Tỉnh Bình Phước chưa có đủ điều kiện ban hành các văn bản pháp qui để quản lý, điều hành các mặt kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng... trên địa bàn tỉnh.
Để có căn cứ pháp luật trong việc điều hành và quản lý các lĩnh vực KT-XH, an ninh - quốc phòng... trên địa bàn tỉnh Bình Phước được kế thừa liên tục; ngoài việc thực hiện các văn bản của cơ quan Nhà nước ở Trung ương.
U ỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị :
1) Kể từ ngày 01/01/1997 các sở, ban, ngành, UBND các cấp trên địa bàn tỉnh Bình Phước vẫn tiếp tục áp dụng các văn bản pháp qui do UBND Tỉnh Sông Bé ban hành trước đây đang có hiệu lực pháp luật đến ngày 31/12/1996.
- Việc điều hành quản lý Nhà nước của UBND tỉnh Bình Phước và giải quyết công việc vẫn căn cứ vào các văn bản pháp quy của UBND tỉnh Sông Bé để thực hiện cho đến khi UBND Tinh Bình Phước ra văn bản mới thay thế.
2) Giao cho các sở, ngành của tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, rà soát các văn bản do UBND Tỉnh Sông Bé ban hành trước ngày 31/12/1996 lập dự thảo đề xuất UBND tỉnh Bình Phước ra vẫn bản mới để thay thế. Từ nay đến hết năm 1997 các văn bản của Tỉnh Sông Bé có liên quan đến các lĩnh vực trên địa bàn phải được thay thế toàn bộ băng văn bản của UBND Tỉnh Bình Phước.
3) Chánh Ván phòng UBND Tinh cùng với sở Tư Pháp có nhiệm vụ hướng dẫn các sở ngành soát xét và lập kế hoạch xây dựng văn bản pháp quy cho UBND Bình Phước trong năm 1997 để thay thế vản bản pháp quy của UBND tỉnh Sông Bé. Đồng thời ban hành văn bản mới phục vụ cho việc quản lý và điều hành xã hội.
Nhận được Chỉ thị này yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, UBND các huyện thuộc tỉnh Bình Phước thông báo cho các ngành, các cấp và nhân dân biết, thực hiện./.
