---
id: "61901"
identifier: "vbpl-61901"
title: "Chỉ thị số 02a/2007/CT-UBND Về việc tổ chức đón Tết Đinh Hợi năm 2007"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02a/2007/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-01-19"
effective_date: "2007-01-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02a-2007-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61901"
signers:
  - "Trương Tấn Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02a/2007/CT-UBND Về việc tổ chức đón Tết Đinh Hợi năm 2007

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức đón Tết Đinh Hợi năm 2007
________________
Thực hiện Chỉ thị số 01/2007/CT-TTg ngày 09/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức đón Tết Đinh Hợi năm 2007.
Để tổ chức đón Tết Đinh Hợi năm 2007 vui tươi, an toàn và tiết kiệm, tạo thêm phấn khởi và quyết tâm hoàn thành tốt nhất các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2007, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ sau:
1. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lí tổ chức các hoạt động đón Tết vui tươi, lành mạnh và triệt để tiết kiệm.
Các cơ quan, đơn vị tổ chức Tết tiết kiệm, đầm ấm ở trụ sở, nơi làm việc của cơ quan, đơn vị: không tổ chức đi chúc Tết, tặng hoa lãnh đạo các cấp. Nghiêm cấm sử dụng tiền, tài sản của Nhà nước, của tập thể hoặc có nguồn gốc từ ngân sách, từ công quỹ để tổ chức liên hoan, chiêu đãi hoặc thưởng, biếu, cho, tặng không đúng chế độ qui định của Nhà nước. Các cơ quan, đơn vị, địa phương không sử dụng rượu ngoại để tiếp khách, chiêu đãi; không sử dụng xe công phục vụ vào mục đích cá nhân.
Rà soát, kiểm tra chương trình làm việc trong dịp Tết, nhất là các cơ quan có trách nhiệm trực tiếp giải quyết công việc của người dân, doanh nghiệp, không để ùn tắc, trì trệ công việc vì lí do đón Tết.
Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, Ủy ban nhân các huyện, thị xã lập kế hoạch phân công lãnh đạo, bố trí lực lượng, phương tiện đảm bảo thực hiện đầy đủ, thường xuyên, liên tục các biện pháp phòng chống dịch bệnh trong suốt dịp Tết, không được gián đoạn, chủ quan, lơi lỏng.
Tổ chức phát động Tết trồng cây nhớ Bác trong dịp Tết.
2. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, các cơ quan Báo, Đài Phát thanh - Truyền hình tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động nhân dân tổ chức đón Tết vui tươi, lành mạnh và tiết kiệm. Không tổ chức các lễ hội quá sớm hoặc kéo quá dài ngày sau Tết; không tổ chức tiệc ăn uống linh đình, hại sức khỏe, gây tốn kém
lãng phí, làm ảnh hưởng đến việc sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt bình thường của nhân dân.
3. Đặc biệt quan tâm tổ chức Tết cho đồng bào ở vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, vùng đồng bào bị thiệt hại do thiên tai, hạn hán. Tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho các đối tượng chính sách, gia đình có công, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, cán bộ, chiên sĩ, các đơn vị lực lượng vũ trang trực Tết, các bệnh nhân đang điều trị tại các cơ sở y tế trong dịp Tết; tổ chức vận động ủng các hộ nghèo, người già neo đơn không nơi nương tựa, trẻ mồ côi, lang thang cơ nhỡ ... để mọi người, mọi nhà đều được đón Tết cổ truyền của dân tộc trong không khí vui vẻ, đầm ấm.
4. Các Sở: Thương mại - Du lịch, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị xã tổ chức nắm chắc tình hình cung cầu hàng hóa, theo dõi sát diễn biến của thị trường, nhất là đối với các mặt hàng lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng thiết yếu trong dịp Tết để đảm bảo sản xuất, lưu thông thông suốt, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân với giá cả hợp lí; không để xẩy ra tình trạng khan hiếm hàng hóa, tăng giá đột biến, đầu cơ trục lợi.
Điện lực Bình Phước có kế hoạch đảm bảo cung ứng đủ điện phục vụ trong suốt dịp Tết và bố trí đủ lực lượng để chủ động ứng phó và khắc phục các sự cố về điện.
5. Sở Giao thông - Vận tải chỉ đạo các Bến xe, các Hợp tác xã vận tải thực hiện công tác vận chuyển hành khách trước, trong và sau Tết đảm bảo an toàn kỹ thuật với giá phục vụ ổn định.
6. Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tập trung chỉ đạo tăng cường công tác tuần tra kiểm soát đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên các tuyến giao thông trước, trong và sau Tết. áp dụng các biện pháp đồng bộ, nghiêm khắc, kiên quyết trong xử lí các hành vi vi phạm.
7. Các Sở: Tài chính, Thương mại - Du lịch, Y tế, Văn hóa - Thông tin, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an, Bộ đội Biên phòng và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tăng cường công tác phòng chống buôn lậu, kinh doanh hàng lậu, hàng cấm, nhất là pháo nổ, thuốc nổ, các trò chơi trẻ em gây nguy hiểm, sản phẩm văn hóa đồi trụy...
Đồng thời, tăng cường công tác kiểm soát vận chuyển, buôn bán gia cầm bị bệnh; tăng cường đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, không để xẩy ra ngộ độc thực phẩm đông người trong dịp Tết.
8. Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng của ngành phối hợp với các ngành có liên quan và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã xây dựng phương án đảm bảo trật tự an toàn xã hội trong dịp Tết; nhất là công tác phòng, chống cháy, nổ, ngăn chặn tệ nạn đua xe trái phép; tổ chức triệt phá các ổ nhóm côn đồ, gây rối trật tự công
cộng, quản lí các tụ điểm tệ nạn xã hội; phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tổ chức bảo vệ an toàn tuyệt đối các địa bàn trọng điểm và các tụ điểm vui chơi, giải trí đông người; chủ động phát hiện và kịp thời ngăn chặn, làm thất bại các âm mưu của các thế lực thù địch, phản động, lợi dụng dịp Tết để kích động, gây rối, phá hoại.
9. Sở Văn hóa - Thông tin, Sở Thể dục - Thể thao phối hợp với các địa phương tổ chức các chương trình, hoạt động văn hóa - thể thao, vui chơi giải trí phục vụ nhân dân; Phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình bố trí các chương trình đón Xuân, vui tươi, lành mạnh.
10. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên Mặt trận phối hợp với các Sở, Ban, ngành và chính quyền các cấp tổ chức tuyên truyên vận động và hướng dẫn các tầng lớp nhân dân thực hiện tôt Chỉ thị này.
Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tổ chức phổ biến và thực hiện nghiêm Chỉ thị này trong cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bình Phước phổ biến rộng rãi Chỉ thị này trên Báo, Đài để nhân dân biết và hưởng ứng thực hiện.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
