---
id: "62460"
identifier: "vbpl-62460"
title: "Chỉ thị số 03/2006/CT-UBND Về việc triển khai áp dụng một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-02-09"
effective_date: "2006-02-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "03-2006-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62460"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 03/2006/CT-UBND Về việc triển khai áp dụng một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng trên địa bàn tỉnh Bình Phước

CHỈ THỊ
Về việc triển khai áp dụng một số biện pháp
bảo đảm trật tự công cộng trên địa bàn tỉnh Bình Phước
________________
Bình Phước là một tỉnh thuộc miền Đông Nam bộ, tiếp giáp với 5 tỉnh (Lâm Đồng, Đắk Nông, Tây Ninh, Bình Dương, Đồng Nai) và 3 tỉnh (Kratíe, Kộngpôngchàm, Munđunkiri) thuộc Vương quốc Campuchia, có tuyến quốc lộ 13 và 14 đi qua, đồng thời nằm trong vùng trọng điểm phát triển kinh tế phía Nam nên Bình Phước có nhiều tiềm năng để phát triển. Trong thời gian từ khi tái lập tỉnh đến nay, Đảng bộ, chính quyền các cấp đã có nhiều cố gắng trong việc đảm bảo an ninh trật tự (ANTT) phục vụ cho phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, do địa bàn phức tạp, số lượng dân di cư tự do từ các tỉnh khác đến khá nhiều, công tác quản lý còn nhiều bất cập, tình trạng lấn chiếm đất lâm nghiệp, phá rừng làm rẫy, tranh chấp, khiếu kiện trên lĩnh vực đất đai vẫn diễn biến phức tạp, đặc biệt là địa bàn tiếp giáp các tỉnh Nam Tây nguyên với các sự kiện về ANTT xảy ra trong những năm vừa qua nên cũng còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến ANTT tại địa bàn tỉnh.
Ngày 18/3/2005, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 38/2005/NĐ-CP quy định về một số biện pháp bảo đảm trật tự công cộng và ngày 05/9/2005, Bộ Công an đã có Thông tư số 09/2005/TT-BCA hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định 38. Đây là những văn bản pháp luật quan trọng của Nhà nước để ổn định ANTT trong tình hình mới, góp phần quan trọng trong việc phát triển kinh tế - xã hội của cả nước nói chung và tỉnh Bình Phước nói riêng.
Để thực hiện tốt Nghị định 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ và Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Công an tỉnh:
- Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành chức năng căn cứ vào yêu cầu cụ thể của việc bảo đảm trật tự công cộng, tổ chức khảo sát và tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh quy định các khu vực bảo vệ, khu vực cấm tập trung đông người, cấm ghi âm, ghi hình, chụp ảnh; cấm hoặc hạn chế người và phương tiện giao thông trên một số tuyến đường hoặc ra vào những khu vực nhất định. Công tác này hoàn thành trong 6 tháng đầu năm 2006.
- Chỉ đạo Công an các huyện, thị phối hợp với các cơ quan liên quan cùng cấp xây dựng kế hoạch và tham mưu Chủ tịch UBND các huyện, thị tổ chức thực hiện Nghị định số 38/2005/NĐ-CP ngày 18/3/2005 của Chính phủ và Thông tư số 09/2005/TT-BCA ngày 05/9/2005 của Bộ Công an trên địa bàn phụ trách.
- Căn cứ thẩm quyền theo quy định, áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo trật tự công cộng khi có những hành vi vi phạm nghiêm trọng xảy ra.
- Tổ chức điều tra, xử lý các hành vi xâm phạm trật tự công cộng theo qui định của pháp luật.
- Trong quý 1/2006, chủ trì phối hợp các đơn vị liên quan tham mưu UBND tỉnh ban hành kế hoạch phối hợp thực hiện áp dụng một số biện pháp đảm bảo trật tự công cộng khi có tình huống xấu xảy ra.
2. Sở Tư pháp: Chủ trì phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng, các Sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị và chính quyền cơ sở tăng cường giáo dục, tuyên truyền sâu rộng các văn bản pháp luật của Nhà nước về trật tự công cộng để nhân dân và các thành viên, cán bộ, công chức thuộc mọi cơ quan, tổ chức địa phương nâng cao ý thức tuân theo pháp luật; đồng thời, thực hiện có hiệu quả quy chế dân chủ ở cơ sở và các quy chế dân chủ trong từng lĩnh vực; loại trừ nguyên nhân, điều kiện gây ảnh hưởng xấu đến trật tự công cộng.
3. UBND các huyện, thị:
- Tiếp tục tổ chức triển khai Nghị định 38/2005/NĐ-CP của Chính phủ và Thông tư số 09/2005/TT-BCA của Bộ Công an đến tận cán bộ cấp xã, phường, thị trấn để phổ biến, hướng dẫn rộng rãi trong nhân dân, nhằm từng bước đưa các hoạt động tâp trung đông người vào khuôn khổ pháp luật. Việc triển khai hoàn thành trong qúy 1/2006.
- Chỉ đạo Công an cùng cấp chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng kế hoạch phối hợp thực hiện các quy định về áp dụng các biện pháp bảo đảm trật tự công cộng, chủ động phát hiện và kịp thời tham mưu biện pháp giải quyết đạt hiệu quả cao nhất.
4. BCH Quân sự tỉnh và BCH Bộ đội Biên phòng: Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong Quân đội và Bộ đội Biên phòng xây dựng kế hoạch phối hợp Chính quyền địa phương, nhất là những nơi vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới và vùng đồng bào dân tộc thiểu số nơi đóng quân tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện nghiêm chỉnh các chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước, đồng thời, phối hợp Chính quyền và lực lượng Công an trong việc thực hiện các biện pháp bảo đảm trật tự công cộng khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
5. Sở Bưu chính - Viễn thông: Phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh, Chính quyền địa phương trong việc đảm bảo thông tin an toàn, thông suốt, đồng thời kiểm soát thông tin phục vụ cho công tác bảo đảm trật tự công cộng.
6. Thanh tra tỉnh: Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường tổ chức thực hiện công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo đúng quy định của pháp luật, trong đó đặc biệt tập trung giải quyết các vụ khiếu kiện đông người liên quan đến tranh chấp đất đai. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo phải nhanh chóng, dứt điểm, đúng quy trình, quy định của pháp luật và đảm bảo quyền lợi hợp pháp của cơ quan, tổ chức và công dân; đồng thời, phối hợp với lực lượng Công an và Chính quyền các cấp trong việc bảo đảm trật tự công cộng khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị có trách nhiệm tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị và báo cáo kết quả về UBND tỉnh (qua Công an tỉnh để tổng hợp báo cáo). Giao Công an tỉnh giúp UBND tỉnh hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra và tổng hợp báo cáo kết quả việc thực hiện./.
