---
id: "61914"
identifier: "vbpl-61914"
title: "Chỉ thị số 04a/2007/CT-UBND Về việc tăng cường tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04a/2007/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-03-05"
effective_date: "2007-03-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04a-2007-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61914"
signers:
  - "Trương Tấn Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 04a/2007/CT-UBND Về việc tăng cường tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ và các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ hàng năm
___________________
Thực hiện Chỉ thị số 13/1998/CT-TTg ngày 26/3/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác bảo hộ lạo động trong tình hình mới; Công văn số: 722/CP-VX ngày 14/7/1999 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức Tuần lễ Quốc gia An toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ hàng năm (viết tắt là TLQG AT-VSLĐ-PCCN) và Công văn hướng dẫn số 4280/BCĐTLQG-ATLĐ ngày 30/11/2006 của Ban chỉ đạo TLQG AT- VSLĐ-PCCN Trung ương.
Qua 08 năm tổ chức các hoạt động hưởng ứng TLQG AT-VSLĐ-PCCN. Nhìn chung việc thực hiện công tác bảo hộ lao động an toàn - vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ trên địa bàn tỉnh đã có những chuyển biến tích cực và đạt được nhiều kết quả. Đời sống công nhân lao động ngày càng được nâng cao, môi trường lao động, điều kiện làm việc không ngừng được cải thiện góp phần bảo vệ sức khoẻ cho người lao động, hạn chế tới mức thấp nhất các vụ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các vụ cháy nổ.
Tuy nhiên, việc thực hiện các quy định của pháp luật về lao động, phòng cháy, chữa cháy ở một số đơn vị doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, người sử dụng lao động và người lao động còn chưa nghiêm. Tình trạng vi phạm các qui phạm, tiêu chuẩn kỹ thuật an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ còn khá phổ biến. Việc đầu tư để cải thiện điều kiện làm việc và thực hiện các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và cháy nổ trong nhiều doanh nghiệp chưa được quan tâm đúng mức, đặc biệt là trong sản xuất nông nghiệp, các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong Tuần lễ Quôc gia về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ 8 năm 2006 đa số các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức thực hiện hưởng ứng tốt. Nhưng vẫn còn nhiều cơ quan, doanh nghiệp, địa phương chưa thật sự quan tâm, nhất là công tác cải thiện điều kiện lao động, môi trường làm việc, sửa chữa, nâng cấp máy móc, thiết bị, nhà xưởng... nhằm để khắc phục các nguy cơ tiềm ẩn có thể dẫn đến tai nạn lao động, cháy nổ, bệnh nghề nghiệp. Mặt khác, công tác thanh tra, kiểm tra thực hiện chưa nghiêm và những trường hợp có vi phạm chưa được xử lý kịp thời...
Để tổ chức thực hiện hưởng ứng tốt TLQG AT-VSLĐ-PCCN lần thứ 9 năm 2007 với mục đích “nâng cao nhận thức và trách nhiệm của người sử dụng lao động, người lao động và các cấp, các ngành đối với công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ”; chấn chỉnh việc thực thi các qui định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ; đẩy mạnh các hoạt động cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc, hướng tới xây dựng và phát triển văn hoá an toàn trong lao động, góp phần đảm bảo phát triển kinh tế - xã hội bền vững, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Chủ trì, phốỉ hợp với Sở Y tế, Công an tỉnh, sở Văn hoá - Thông tin, Liên đoàn Lao động tỉnh xây dựng kế hoạch, tham mưu cho Ban chỉ đạo TLQG AT- VSLĐ-PCCN tỉnh hướng dẫn các cơ quan, đơn vị doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh thực hiện các hoạt động hưởng ứng TLQG AT-VSLĐ-PCCN năm 2007 theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo TLQG AT-VSLĐ-PCCN Trung ương; chủ trì tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh có nguy cơ cao về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và cháy nổ; đồng thời tổ chức sơ kết, tổng kết, đánh giá tình hình hoạt động và báo cáo UBND tỉnh.
- Tăng cường tổ chức huấn luyện an toàn lao động cho người sử dụng lao động và cán bộ chuyên trách, bán chuyên trách về an toàn lao động.
- Xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về lao động.
2. Công an tỉnh:
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc triển khai các hoạt động hưởng ứng TLQG AT-VSLĐ-PCCN một cách cụ thể trong từng đơn vị.
- Tăng cường công tác tổ chức tuyên truyền, huấn luyện về phòng cháy chữa cháy, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về phòng cháy, chữa cháy.
3. Sở Y tế:
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức các hoạt động hưởng ứng, tập trung tuyên truyền về các yếu tố độc hại có khả năng gây bệnh nghề nghiệp và tai nạn lao động.
- Tăng cường công tác kiểm tra, đo đạc giám sát môi trường lao động.
4. Liên đoàn Lao động tỉnh:
- Đề nghị chỉ đạo, hướng dẫn Liên đoàn Lao động các huyện, thị xã, Công đoàn trực thuộc tổ chức các hoạt động thiết thực hưởng ứng Tuần lễ.
- Công đoàn các cấp phối hợp với các cơ quan cùng cấp tổ chức huấn luyện về bảo hộ lao động cho người lao động, tăng cường kiểm tra về bảo hộ lao động tại các cơ sở.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với sở Tài chính, sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn sử dụng kinh phí hàng năm được phân bổ cho việc thực hiện công tác bảo hộ lao động, trong đó có kinh phí tổ chức Tuần lễ Quốc gia an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ cho các sở, Ban, ngành và các đơn vị có liên quan.
6. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bình Phước: Xây dựng và phát sóng những tin, bài, phóng sự, các phim chuyên đề phản ánh về điều kiện lao động, gương điển hình tốt trong thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ nhằm tuyên truyền sâu rộng đến các tầng lớp nhân dân, người lao động hiểu rõ ý nghĩa, tác dụng của công tác này.
7. Các Sở, Ban, ngành, đoàn thể tỉnh, các đơn vị hành chính sự nghiệp: Treo băng rôn hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ; tổ chức các buổi sinh hoạt về mục đích, ý nghĩa và những qui định về công tác an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ từ ngày 18/3/2007 đến ngày 24/3/2007. Nội dung các băng rôn, khẩu hiệu theo hướng dẫn của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
8. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã tổ chức triển khai, chỉ đạo các đơn vị hành chính sự nghiệp, các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất đóng tại địa phương mình thực hiện các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ, tổ chức kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về lao động, phòng cháy - chữa cháy, bảo vệ môi trường đồng thời tổng kết đánh giá, báo cáo Ban chỉ đạo tỉnh (cơ quan thường trực: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 15/4/2007.
9. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh:
- Xây dựng kế hoạch hưởng ứng Tuần lễ quốc gia và các biện pháp cải thiện điều kiện lao động tại doanh nghiệp. Lập kế hoạch kinh phí tổ chức hưởng ứng Tuần lễ đưa vào trong kế hoạch bảo hộ lao động hàng năm của doanh nghiệp.
- Chỉ đạo hướng dẫn các đơn vị thành viên hưởng ứng TLQG và chương trình hành động của doanh nghiệp bằng một kế hoạch cụ thể, sát thực phù hợp với tình hình và điều kiện của doanh nghiệp.
- Tổ chức phát động người lao động trong doanh nghiệp hưởng ứng TLQG AT-VSLĐ-PCCN bằng những biện pháp cụ thể như:
+ Xây dựng chương trình hành động ATVSLĐ-PCCN; thực hiện các biện pháp cải thiện điều kiện lao động; cam kết thi đua giảm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tổ chức kiểm tra và tự kiểm tra an toàn máy, thiết bị, trang bị bảo hộ lao động, khắc phục các nguy cơ dẫn đến tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; tổ chức các hội thi, hội thao ATVSLĐ-PCCN tại doanh nghiệp; khen thưởng các đơn vị và cá nhân có thành tích trong công tác ATVSLĐ-PCCN; tổ chức thăm hỏi một số nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp...
+ Phát hành các ấn phẩm như sách, báo, tờ rơi, tranh về AT-VSLĐ-PCCN để tuyên truyền cho Tuần lễ. Treo băng rôn, panô áp phích để cổ động cho Tuần lễ
- Các hoạt động thường xuyên trong năm:
+ Xây dựng kế hoạch và tổ chức các lớp bồi dưỡng, huấn luyện về ATVSLĐ- PCCN cho người lao động đặc biệt là đối với các đối tượng sử dụng các máy, thiết bị, vật tư, các chất có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động, tập huấn về sơ cấp cứu ban đầu tai nạn lao động.
+ Thường xuyên tự kiểm tra điều kiện lao động, môi trường lao động và có các biện pháp khắc phục ngay khi các điều kiện lao động không đảm bảo an toàn cho người lao động.
+ Tổ chức khám sức khoẻ định kỳ và khám phát hiện sớm bệnh nghề nghiệp cho người lao động làm việc ở nơi có yếu tố độc hại gây bệnh nghề nghiệp, tổ chức kiểm tra, đánh giá môi trường lao động, đưa ra giải pháp khắc phục.
- Xây dựng chương trình hành động và các biện pháp triển khai thực hiện việc cải thiện điều kiện lao động, khắc phục các thiếu sót về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ.
- Tổng kết đánh giá và báo cáo về ban chỉ đạo tỉnh (cơ quan thường trực: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) trước ngày 15/4/2007.
Thời gian tổ chức chính của Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động Phòng chống cháy nổ lần thứ 9 năm 2007 bắt đầu từ ngày 18/3/2007 đến hết ngày 24/3/2007.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu UBND các huyện, thị, Thủ trưởng các sở, Ban, ngành, đoàn thể và các đơn vị doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh nghiêm chỉnh triển khai thực hiện.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và được công bố rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng trong suốt Tuần lễ Quốc gia An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ./
