---
id: "71164"
identifier: "vbpl-71164"
title: "Chỉ thị số 05/2004/CT-UB Về việc Thực hiện chương trình cải cách hành chính nhà nước năm 2004 trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-02-06"
effective_date: "2004-02-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71164"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2004/CT-UB Về việc Thực hiện chương trình cải cách hành chính nhà nước năm 2004 trên địa bàn tỉnh Bình Phước

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc Thực hiện ch ươ ng tr ì nh cải c á ch h à nh ch í nh nh à n ư ớc n ă m 2004 tr ê n đ ịa b à n tỉnh B ì nh Ph ư ớc
________________________
Để tiếp tục thực hiện có kết quả chương trình cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2002-2005 trên địa bàn tỉnh đã được UBND tỉnh ban hành tại Quyết định số 15/2002/QĐ-UB ngày 27/3/2002.UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã thực hiện tốt một số công việc sau:
1/ Trên cơ sở các quy định của Nhà nước, ý kiến tham gia góp ý của các ngành và các nhà đầu tư trên địa bàn tỉnh để tiếp tục sửa đổi, bổ sung theo quy định về các chính sách khuyến khích thu hút đầu tư phù hợp với nhịp độ phát triển kinh tế của tỉnh và khu vực.
Giao cho Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan thực hiện.
2/ Thường xuyên rà soát các văn bản quy phạm pháp luật theo từng lĩnh vực, kiến nghị cấp có thẩm quyền để kịp thời sửa đổi, bổ sung hoặc bÃi bỏ các văn bản không còn phù hợp hoặc chồng chéo, trùng lắp.
Phối hợp với các ngành và UBND các huyện, thị xã để nghiên cứu cải tiến phương pháp, nội dung thực hiện cải cách hành chính theo cơ chế “một cửa” ở các cơ quan để tham mưu UBND có sự điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp
Giao cho Sở Tư pháp phối hợp với UBND các huyện, thị xã và các Sở, ngành có liên quan thực hiện.
3/ Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh triển khai thực hiện cải cách hành chính theo cơ chế “một cửa” ở một số Sở, ngành của tỉnh như : Sở Giao thông - Vận tải, Sở Văn hoá – Thông tin, Sở Thương mại và Du lịch, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo.
Thực hiện thí điểm mô hình cải cách hành chính theo cơ chế “một cửa” ở cấp xã, phường, thị trấn (mỗi huyện, thị xã đều phải thực hiện thí điểm).
Giao Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với UBND các huyện, thị xã và các Sở, ngành có liên quan xây dựng đề án và trình UBND tỉnh phê duyệt trong quý II/2004 để làm căn cứ thực hiện.
4/ Thường xuyên tổ chức kiểm tra, theo dõi việc thực hiện cải cách hành chính theo cơ chế “một cửa” ở một số Sở, ngành, UBND các huyện, thị xã để phối hợp với các cơ quan có liên quan kiến nghị UBND tỉnh kịp thời điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung đề án thực hiện cải cách hành chính để tiếp tục giảm tối đa phiền hà cho tổ chức và công dân.
Giao Sở Nội vụ phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu UBND tỉnh thực hiện.
5/ Tiếp tục thực hiện việc tinh giản biên chế trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp của tỉnh theo Nghị quyết số 16/2000/NQ-CP và Nghị quyết số 09/2003/NQ-CP của Chính phủ.
Tổ chức triển khai việc thực hiện khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính cho các Sở, ngành và UBND các huyện, thị xã.
Giao Sở Nội vụ phối hợp với Sở Tài chính thực hiện.
6/ Tiếp tục thực hiện việc cổ phần hoá đối với các Doanh nghiệp Nhà nước theo lộ trình sắp xếp, đổi mới DNNN của tỉnh, cụ thể: Công ty Dược và Vật tư y tế, Công ty Sách - Thiết bị trường học, Công ty Tư vấn xây dựng tổng hợp.
Giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Lao động – Thương binh & xã hội, Sở Kế hoạch & Đầu tư và các Doanh nghiệp Nhà nước nêu trên thực hiện.
7/ Tham mưu UBND tỉnh trong việc thực hiện sắp xếp, đổi mới và phát triển các Ban quản lý rừng, các Doanh nghiệp Nhà nước lâm trường của tỉnh theo tinh thần Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 16/6/2003 của Bộ Chính trị.
Giao Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và UBND các huyện xây dựng đề án trình UBND tỉnh phê duyệt trong quý II/2004.
8/ Tiếp tục triển khai thực hiện đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước đã được phê duyệt. Đầu tư phương tiện vật chất kỹ thuật, sử dụng công nghệ thông tin để phục vụ cho công tác chỉ đạo, điều hành, quản lý hành chính Nhà nước trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục phát triển mạng tin học quản lý ra diện rộng theo quy định của Chính phủ và chủ trương của UBND tỉnh.
Giao Văn phòng UBND tỉnh chủ trì phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã thực hiện.
9/ Tiếp tục tham mưu UBND tỉnh phân cấp 4 Ban quản lý rừng còn lại về UBND huyện quản lý.
Giao Sở Nông nhiệp & Phát triển nông thôn phối hợp với Sở Nội vụ thực hiện quý I/2004.
10/ Mở các lớp đào tạo, bồi dưỡng về quản lý Nhà nước, chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ công chức, như: Cử nhân hành chính, trung cấp hành chính, trung cấp văn thư lưu trữ, ngoại ngữ theo chủ trương của Thường trực Tỉnh uỷ (tại Thông báo số 315-TB/TU ngày 04/11/2003 của Tỉnh uỷ). Không ngừng đổi mới nội dung chương trình và phương thức đào tạo, chú trọng bồi dưỡng nâng cao kỹ năng hành chính cho đội ngũ cán bộ, công chức.
Xây dựng kế hoạch và mở lớp đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn để từng bước chuẩn hoá đội ngũ cán bộ công chức cơ sở theo quy định.
Kiện toàn đội ngũ cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn, có quy chế và chế độ làm việc nhằm từng bước nâng cao chất lượng hoạt động ở cơ sở theo tinh thần Nghị định số 114/2003/NĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính phủ.
Giao Sở Nội vụ phối hợp với Trường Chính trị tỉnh và các cơ quan có liên quan để thực hiện.
11/ Xây dựng đề án của tiến trình xã hội hoá đối với các ngành: Giáo dục, y tế, văn hoá – thông tin - thể thao ở tỉnh theo tinh thần Nghị định số 73/1999/NĐ-CP ngày 19/8/1999 của Chính phủ đối với những nơi có điều kiện.
Giao Sở Giáo dục & Đào tạo, Sở Y tế, Sở Văn hoá – Thông tin, Sở Thể dục - Thể thao chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan trình đề án với UBND tỉnh trong quý II/2004.
Để công tác cải cách hành chính của tỉnh thật sự có kết quả, đòi hỏi thủ trưởng các Sở, ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã cần có sự quan tâm chỉ đạo sâu sát, có kế hoạch chương trình hành động thiết thực và dành thêm nhiều thời gian đầu tư cho lĩnh vực này, kiên quyết thực hiện cho được các nội dung cải cách hành chính năm 2004 của tỉnh.
Căn cứ vào nội dung Chỉ thị này, thủ trưởng các Sở, ban, ngành được giao nhiệm vụ nêu trên có trách nhiệm tổ chức thực hiện và báo cáo tiến độ thực hiện hàng tháng về Ban chỉ đạo cải cách hành chính của tỉnh (qua Sở Nội vụ là cơ quan thường trực Ban chỉ đạo cải cách hành chính của tỉnh). Sở Nội vụ có trách nhiệm phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh theo dõi tiến độ thực hiện, định kỳ báo cáo tình hình, kết quả thực hiện về UBND tỉnh và Ban chỉ đạo cải cách hành chính của Chính phủ.
