---
id: "69946"
identifier: "vbpl-69946"
title: "Chỉ thị số 05/2011/CT-UBND Về việc triển khai các biện pháp bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng trong mùa khô năm 2011 trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2011/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2011-03-04"
effective_date: "2011-03-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "05.2011.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69946"
signers:
  - "Bùi Văn Danh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2011/CT-UBND Về việc triển khai các biện pháp bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng trong mùa khô năm 2011 trên địa bàn tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC _______________ Số: 05/2011/CT-UBND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc __________________ Đồng Xoài, ngày 04 tháng 03 năm 2011
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH PHƯỚC
_______________
Số: 05/2011/CT-UBND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
__________________
Đồng Xoài, ngày 04 tháng 03 năm 2011
CHỈ THỊ
Về việc triển khai các biện pháp bảo vệ rừng, phòng cháy,
chữa cháy rừng trong mùa khô năm 2011 trên địa bàn tỉnh
____________________________
Căn cứ Chỉ thị số 270/CT-TTg ngày 12/02/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai các biện pháp cấp bách phòng cháy, chữa cháy rừng;
Căn cứ Chỉ thị số 25/CT-BNN-TCLN ngày 06/01/2011 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc triển khai các biện pháp bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng trong mùa khô năm 2011,
Mùa mưa năm 2010 ngắn; thời tiết nắng nóng gay gắt, khô kiệt kéo dài. Bên cạnh đó là tình hình vi phạm các quy định về quản lý, bảo vệ rừng luôn có diễn biến phức tạp trong mùa khô. Để công tác quản lý, bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh trong mùa khô năm 2011 được triển khai thống nhất, đồng bộ và đạt hiệu quả, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã:
- Thực hiện và chỉ đạo UBND các xã, các chủ rừng thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước về bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn quản lý.
- Tiếp tục duy trì hoạt động của các Đoàn truy quét liên ngành tại các khu vực trọng điểm về phá rừng, cháy rừng theo Chỉ thị số 12/2003/CT-TTg và Chỉ thị số 08/2006/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
- Tăng cường việc thực hiện tuyên truyền, phổ biến; giáo dục pháp luật trong cộng đồng dân cư về bảo vệ rừng và phòng cháy, chữa cháy rừng.
Chỉ đạo các cơ quan chức năng của huyện, thị xã xử lý nghiệm những tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm; nhất là những người đứng đầu UBND các xã, các chủ rừng và các cơ quan chức năng của huyện thiếu trách nhiệm để xảy ra phá rừng, cháy rừng trong địa bàn quản lý.
- Rà soát, quản lý chặt chẽ các cơ sở chế biến lâm sản; kiểm tra, truy quét và xử lý nghiêm minh các tụ điểm mua bán, cất giữ lâm sản trái pháp luật trên địa bàn các xã.
Tiếp tục chỉ đạo, đôn đốc việc kiểm tra, hướng dẫn các chủ rừng (kể cả các chủ dự án có rừng khoanh nuôi bảo vệ rừng) thực hiện tốt việc phòng cháy rừng và tổ chức lực lượng sẵn sàng chữa cháy rừng; chỉ đạo các xã, các chủ rừng quản lý nghiêm ngặt việc đốt lửa trong rừng và việc sử dụng lửa để đốt dọn vườn rẫy.
2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
Tăng cường các hoạt động phối hợp kiểm tra, truy quét theo Chỉ thị số 12/2003/CT-TTg và Chỉ thị số 08/2006/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
- Tiếp tục thực hiện việc kiểm tra, yêu cầu các chủ rừng thực hiện tốt việc phòng cháy rừng và tổ chức lực lượng, phương tiện sẵn sàng chữa cháy rừng:
- Chỉ đạo Hạt kiểm lâm Vườn Quốc gia Bù Gia Mập và Hạt kiểm lâm thị xã Phước Long tăng cường các hoạt động tuần tra bảo vệ rừng, phòng chống cháy rừng tại các khu rừng đặc dụng Bù Gia Mập và núi Bà Rá.
Phối hợp Trung tâm Khí tượng - Thuỷ văn, Đài Phát thanh và Truyền hình, thực hiện tốt công tác dự báo cháy rừng trên địa bàn tỉnh.
- Tổ chức lực lượng bảo vệ rừng, sẵn sàng hỗ trợ các địa phương khi xảy ra các vụ việc cấp bách về phá rừng, cháy rừng.
- Tổng hợp tình hình phá rừng, cháy rừng trên địa bàn tỉnh, báo cáo Cục Kiểm lâm, UBND tỉnh theo quy đinh.
3 . Giao Công an tỉnh:
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp tốt với các cơ quan chức năng nhằm thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
Cử lực lượng tham gia kiểm tra, truy quét bảo vệ rừng tại các địa phương.
- Điều tra, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật, nhất là các hành vi chống đối người thi hành công vụ.
4. Giao Bộ Chỉ huy Quân sự và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, chuẩn bị lực lượng, phương tiện, dụng cụ, sẵn sàng tham gia công tác phòng cháy, chữa cháy rừng khi có yêu cầu của các địa phương.
- Cử lực lượng phối hợp với các địa phương tham gia truy quét, bảo vệ rừng, nhất là tại các khu vực giáp ranh biên giới Canlpuchia và tỉnh Đắc Nông.
5. Giao Sở Tải chính: Tham mưu UBND tỉnh xem xét, bảo đảm nguồn kinh phí cho việc tổ chức thực hiện các nội dung bảo vệ rừng của các ngành và các địa phương.
6. Ngành Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan hữu quan, trong việc kiểm tra tình hình sử dụng đất lâm nghiệp của các đơn vị và hộ gia đình đang thực hiện các dự án trồng rừng, trồng Cao su theo đúng nội dung các quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường.
- Tham mưu UBND các cấp thực hiện xử lý các trường hợp vi phạm về lấn chiếm, sử dụng, mua bán đất rừng trái phép.
7. Giao Báo Bình Phước và Đài Phát thanh và Truyền hình:
- Bằng các hình thức sinh động, thực hiện công tác tuyên truyền các quy định pháp luật về đất lâm nghiệp trên các phương tiện thông tin đại chúng đến các tầng lớp nhân dân.
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện cảnh báo cháy rừng hàng ngày trên sóng phát thanh, truyền hình.
8. Yêu cầu các đơn vị chủ rừng:
- Thực hiện tốt các phương án, kế hoạch bảo vệ rừng đã xây dựng, trong đó cần tập trung lực lượng, phương tiện tại các khu vực trọng điểm về phá rừng, cháy rừng; tổ chức tuần tra, canh gác để kịp thời phát hiện lửa rừng và xử lý các hành vi vi phạm.
- Thực hiện nghiêm quy chế phối hợp giữa chủ rừng với UBND cấp huyện, xã, lực lượng vũ trang và Hạt Kiểm lâm trong công tác quản lý, bảo vệ rừng và đất lâm nghiệp tại Quyết định số 2731/QĐ-UBND ngày 28/9/2009 của UBND tỉnh.
- Hướng dẫn các chủ dự án trong các hoạt động xử lý thực bì, đảm bảo tốt công tác phòng, chống cháy rừng; kiểm tra các đơn vị, hộ gia đình nhận khoán bảo vệ rừng, trồng rừng trong việc thực hiện công tác bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng.
Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị nêu trên nhanh chóng triển khai thực hiện Chỉ thị này và báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo Bảo vệ rừng tỉnh (Chi cục Kiểm lâm) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Ban chỉ đạo Bảo vệ rừng Trung ương
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
K T. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Bùi Văn Danh
K T. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
