---
id: "70122"
identifier: "vbpl-70122"
title: "Chỉ thị số 06/1999/CT-UB V/v thực hiện biện pháp tiết kiệm điện trong mùa khô năm 1999"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-03-25"
effective_date: "1999-03-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70122"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06/1999/CT-UB V/v thực hiện biện pháp tiết kiệm điện trong mùa khô năm 1999

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thực hiện biện pháp tiết kiệm điện trong mùa khô năm 1999
_______________________________
Nhằm chủ động cân đối nguồn điện phục vụ cho sản xuất, kinh doanh và sinh hoạt cho nhân dân tỉnh Bình Phước; hạn chế tối đa việc cắt điện trong khi nguồn điện còn gặp nhiều khó khăn do tình hình khí tượng thủy văn diễn biến không thuận lợi, có khả năng xảy ra thiếu điện gay gắt trong mùa khô năm 1999.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ.
UBND các cấp các cơ quan hành chính sự nghiệp, các đơn vị sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, Điện lực Bình Phước và nhân dân trên địa bàn tỉnh thực hiện việc tiết kiệm diện trong mùa khô trong năm 1999 như sau :
I.- Đối với hộ dùng điện cho sinh hoạt và dịch vụ :
1- Các cơ quan hành chánh sự nghiệp các cấp, cơ quan quân sự, công an, tổ chức chính trị - xã hội và các hộ nhân dân, công nhân viên chức cần tự giác giảm bớt so với việc tiêu thụ diện như hiện nay. Hạn chế tối da việc sử dụng máy lạnh, chỉ nên sử dụng ở những nơi bắt buộc phải hoạt động để bảo quán thiết bị máy móc hiện đại và không dược sử dụng các thiết bị diện có công suất lớn trong giờ cao điểm tối (18-22 giờ ).
2 - Các cơ sở hoạt dộng sản xuất kinh doanh dịch vụ, khách sạn, nhà hàng, vui chơi giải trí phải tiết giảm tốì đa mức sử dụng điện trong giờ cao điểm tổì (từ 18h đến 22h), không được dùng điện lưới để sử dụng đèn biển hiệu, dèn quảng cáo; sử dụng các hệ thông máv lạnh phải hợp lý, tránh gây lãng phí trong việc sử dụng diện và vêu cầu giảm 20% mức sử dụng điện so với bình quân tháng của quí IV / 1998.
II – Đối với đơn vị sản xuất :
Các dơn vị sản xuất cần xây dựng kế hoạch và các biện pháp thực hiện tiết kiệm trong mùa khô năm 1999 và phổ biến trong toàn đơn vị dể thực hiện :
1 - Cắt giảm máy lạnh, tủ lạnh, hệ thống đèn chiếu sáng . . . ở bộ phận gián tiếp của các Công ty, xí nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh.
2 - Các công ty xí nghiệp tiến hành rà soát và xây dựng lại biểu đồ phụ tải, xem xét bố trí hoạt động sản xuất theo qui định như sau :
- Đơn vị sản xuất 1 ca, 2 ca và các cơ sỏ tiểu thủ công nghiệp không được sán xuất bằng nguồn điện lưới trong giờ cao điểm tối (từ 18h đến 22h), cần bố trí sử dụng các thiết bị có công suất lớn vào giờ thấp điểm, khuyến khích sản xuất vào giờ thấp điểm (từ 22h dến 5h sáng hôm sau).
Đơn vị sản xuất 3 ca hạn chế công suất sử dụng trong giờ cao điểm tối. tăng cường sử dụng các thiết bị có công suất lớn vào giờ thấp điểm đêm.
- Các đơn vị sản xuất phải tính toán, lập kế hoạch điều độ sản xuất dể cho việc sử dụng điện được thực hiện một cách hợp lv, hiệu quả.
- Các đơn vị hoạt động sản xuất bằng hệ thống công nghệ liên hoàn, cấp bách trong giờ cao điểm phải được thỏa thuận chấp nhận của Điện lực Bình Phước và không sử dụng quá theo công suất theo qui định.
- Các đơn vị sản xuất kinh doanh không được sản xuất trong các ngày nghỉ phiên. Nếu có sản xuất do cấp bách thì phải sự chấp thuận của Điện lực Bình Phước.
3 - Tránh tình trạng máy hoạt động không tải, non tải, giảm tối đa dùng điện lãng phí trong khâu sản xuất.
4 - Đôi với những đơn vị sản xuất có hệ số cos(p < 0,9 thì phải tiến hành lắp đặt tụ bù và huy động việc chạy bù dạt hệ số công suất bằng 0,9.
5 - Ngoài ra các đơn vị kinh doanh sản xuất có máy phát điện riêng (nguồn Diesel) cần chuẩn bị dể phát điện bổ sung, Điện Lực Bình Phước cùng với các dơn vị thỏa thuận nguyên tắc phát điện Diesel để cung cấp điện cho chính đơn vị đó.
III – Đối với Điện lực Bình Phước :
1 - Chịu trách nhiệm hướng dẫn, điều hòa phụ tải, bảo dảm việc cung cấp diện an toàn, liên tục cho các hộ tiêu thụ trên địa bàn tĩnh phù hợp với chỉ tiêu giao diện của Công Ty Điện Lực 2 trong từng thời gian.
2 - Phải thường xuyên kiểm tra mạng lưới điện và các trạm biến áp, trừ các sự cố bất khả kháng, không dể tình trạng có nguồn điện mà phải cắt diện vì lý do kỳ thuật.
3 - Trong trường hựp quá tải phải cắt điện điều hòa cần bảo đảm nguyên tắc hạn chế ảnh hưởng đến hoạt động chung của tỉnh và phải giới hạn đến mức cắt diện thấp nhất, khống được cắt điện tràn lan và thông báo công khai cho các hộ sử dụng diện biết.
IV - Biện Pháp Thực Hiện :
1 - Sở Công Nghiệp, Ưy Ban Nhân Dân các huyện các doanh nghiệp TW dỏng trên địa bàn tỉnh phối hợp với Điện Lực Bình Phước, các Chi Nhánh diện khu
vực thực hiện kiểm tra, đôn đốc mọi đôi tượng sử dụng tiết kiệm điện có hiệu quả theo tinh thần chỉ đạo của Ưy Ban Nhân Dân tỉnh.
2 - Điện Lực Bình Phước chủ động phôi hợp với Đài Truyền Hình, Đài Phát Thanh và các cơ quan thông tin báo chí, UBND các huvện tổ chức tuyên truyền bằng nhiều hình thức để nhân dân nhận thức rõ tình hình khố khăn khách quan của Ngành diện, dể có ý thức trách nhiệm trong việc sử dụng điện cho các hoạt dộng thiết thực góp phần thực hiện tiết kiệm điện.
3 - UBND các huyện chỉ dạo cho các xã trên dịa bàn mình thực hiện các biện pháp phát thanh tuyên truyền thường xuyên đến các khu cụm dân cư dể thực hiện tốt chỉ thị tiết kiệm điện.
4 - Các Sở, Ban, Ngành trong tỉnh, Uy Ban Nhân Dân các huyện, các dơn vị đóng trên địa bàn tỉnh Binh Phước cần có sự chỉ đạo cho các dơn vị sản xuất, kinh doanh dịch vụ thuộc sở, Ban, Ngành nghiêm túc thực hiện dợt vận động “tiết kiệm điện trong mùa khô năm 1999”, Sở Công Nghiệp cần kiểm tra việc thực hiện chỉ thị này và phôi hợp chặt chẻ với Điện Lực Bình Phước trong việc tăng cường thực hiện công tác giám sát điện năng, thanh tra an toàn diện, xử lý nghiêm các vi phạm về cung ứng và sử dụng điện.
Ủy Ban Nhân Dân tỉnh Bình Phước yêu cầu Điện Lực Bình Phước, các Sở,-Ban, Ngành thuộc tỉnh các cơ quan hành chánh sự nghiệp các đơn vị sản xuất, kinh doanh dịch vụ, Ưy Ban Nhân Dân các cấp trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện dầy đủ và nghiêm túc nội dung chỉ thị này. Chỉ thị này được phổ biến rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng.
