---
id: "70045"
identifier: "vbpl-70045"
title: "Chỉ thị số 06/CT-UBND Về công tác phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai và Tìm kiếm, cứu nạn năm 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2010-05-26"
effective_date: "2010-05-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70045"
signers:
  - "Trương Tấn Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06/CT-UBND Về công tác phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai và Tìm kiếm, cứu nạn năm 2010

CHỈ THỊ
Về công tác phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai và Tìm kiếm, cứu nạn năm 2010
________________________________________
Mùa khô năm 2009 - 2010 kéo dài (từ tháng 11/2009 đến tháng 05/2010), trên địa bàn tỉnh tình ừạng nắng nóng khô hạn xảy ra ở khắp các địa phương, đã gây thiếu nước cho sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, nước sinh hoạt cho nhân dân, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống của người dân. Hiện nay, đã xuất hiện một vài cơn mưa chuyển mùa, kèm theo dồng, gió, lốc, sét và mưa đá, gây thiệt hại nghiêm trọng về hoa màu và tài sản của người dân. Theo nhận định của Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, mùa mưa lũ năm 2010 ở nước ta sẽ phức tạp, khó lường, có chiều hướng tăng lên cả về cường độ và tính chất nguy hiểm.
Để chủ động ừong công tác phòng, chống lụt, bão, ứng phó kịp thời và hạn chê đên mức thâp nhât thiệt hại do lụt, bão, thiên tai gây ra, góp phân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội nám 2010, Chủ tịch UBND tinh Chỉ thị các Sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và UBND các huyện, thị xã triển khai thực hiện tốt các nội dung sau đây:
I. Ban chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh:
1. Củng cố kiện toàn Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn các cấp (tỉnh, Sở, ban, ngành huyện, thị xã) theo Nghị định số 14/2010/NĐ-CP ngày 27/02/2010 của Chính phủ quy định về tồ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ chế phối hợp của Ban chỉ đạo phòng, chống lụt, bão và tỉm kiếm cửu nạn các Bộ, ngành và địa phương, theo hướng thống nhất công tác chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ phòng ngừa, ứng phó, tìm kiếm cứu nạn và khắc phục hậu quả thiên tai ở mỗi cấp, mỗi ngành, đảm bảo kịp thời triển khai các biện pháp phòng, tránh, xử lý có hiệu quả trước, trong và sau thiên tai xảy ra; tồ chức tổng kểt đánh giá nít kinh nghiệm công tác phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm, cứu nạn (PCLB và TKCN) năm 2009, xây đựng phương hướng công tác năm 2010.
2. Xây dựng kế hoạch, phương án PCLB và TKCN năm 2010, phân công, phân cấp cụ thể cho các cấp, các ngành kiểm tra tại chỗ việc thực hiện, phương án huy động và bố trí nhân lực, vật tư, phương tiện để PCLB và TKCN ừên từng địa bàn, nhât là các địa phương thường xảy ra lũ, lụt cục bộ; rà soát, xác định cụ thê về số lượng, chủng loại phương tiện, vật tư phục vụ công tác PCLB và TKCN hiện có để có kế hoạch sửa chữa, bổ sung, bảo đảm số lượng và chất lượng cần thiết nhằm huy động kịp thời khi thiên tai, sự cố xảy ra.
3. Phối hợp với các Sở, ngành, địa phương tiếp tục triển khai chương trình kế hoạch hành động Chiến lược Quốc gia phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai đến năm 2020 của tỉnh đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Kế hoạch số 107/KH-
UBND ngày 09/10/2008 và triền khai thực hiện các nội dung trong Kê hoạch sô 64/KH-UBND ngày 01/4/2010 cùa UBND tình về thực hiện Đê án nâng cao nhận thức cộng đồng và quản lý rủi ro thiên tai dựa vào cộng đông đên nám 2020; đông thời triển khai công tác thông tin tuyên truyên cho nhân dân trong vùng được đánh giá là có nguy cơ bị lũ ống, lũ quét đến các huyện, thị xã và các giải pháp khả thi mang tính ngăn ngừa, hạn chế tác hại của lũ ống, lũ quét để mọi người dân biết và có biện pháp phòng, tránh.
4. Hợp đồng với Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn tinh cung cấp thông tin dự báo, cảnh báo về thời tiết lũ, bão, thiên tai và biện pháp phòng ngừa lũ, lụt, lốc, sét và các thiên tai khác cho Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bình Phước và các Đài Phát thanh địa phưomg tuyên truyền, thông tin kịp thời cho nhân dân biết để có biện pháp phòng tránh.
5. Hợp đồng với Ban chỉ huy PCLB và TKCN tình Lâm Đồng để thực hiện đự báo, cảnh báo lũ đầu nguồn sông Đồng Nai nhằm táng cường công tác dự báo, cảnh báo cho nhân dân các xã thuộc huyện Bù Đăng chù động đối phó.
6. Phối hợp với Công ty cổ phần Thủy điện Thác Mơ, cần Đơn, Srok Phu Miêng để thông báo tình hình xả lũ cho nhân dân vùng bị ảnh hưởng của việc xả lũ.
7. Tiếp tục triển khai quy hoạch chi tiết các vùng trọng điềm thường xuyên gây ra lũ, lụt nhăm có giải pháp hạn chế thiệt hại do lũ, lụt gây ra.
8. Tham mưu UBND tỉnh điều hành xừ lý kịp thời có hiệu quả trong việc đôi phó với lũ, lụt, bão và thiên tai khác; kiêm tra, đôn đốc các Sở, ban, ngành, địa phương thực hiện công tác phòng, chông và khấc phục hậu quả do thiên tai gây ra; tô chức trực ban phòng, chông lụt, bão đúng theo quy định.
II. Các Sở, ban, ngành:
1. Bộ chi huy Quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng xây dựng phương án, bô trí lực lượng, phương tiện săn sàng tham gia ứng cửu và xử lý các tỉnh huống cửu trợ, cứu nạn khẩn cấp và khắc phục hậu quả lu, lụt và thiên tai. Đây là lực lượng chủ lực trong công tác PCLB và TKCN.
2. Lực lượng Cônệ an có nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự an toàn xã hội khi có thiên tai xảy ra, đồng thời phối hợp với lực lượng quần đội, các ngành, địa phương tham gia cứu hộ, cứu nạn.
3. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo Công ty Viễn thông thuộc Bưu điện tỉnh, Viên thông điện lực, Viễn thông Quân đội có phương án đảm bảo cho mạng thông tin, liên lạc phục vụ phòng, chông lụt, bão và tìm kiếm cửu nạn thông suôt ứong mọi tinh huông từ tỉnh đến huyện, xã, phường, kể cả những nơi đang xảy ra lũ, lụt.
4. Sở Giao thông vận tải chủ động lực lượng, phương tiện sẵn sàng dọn dẹp cây xanh, công trình ngã đổ ra đường; phối hợp tốt với đơn vị quản lý đường quốc lộ, đơn vị BOT trong thời gian sớm nhất, khắc phục hậu quả của lũ, lụt đảm bảo giao thông thông suốt.
5. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo và kiểm tra các đơn vị quản lý hồ chứa nước thực hiện tôt các nội dung; lập quy trinh vận hành các hồ chứa tham gia cắt, giảm lũ cho hạ lưu, xây dựng các phương án đảm bảo an toàn cho các công trinh hô đập; đông thời, phồi hợp chặt chẽ với các điạ phương trong việc chỉ đạo chuyên đôi cơ câu sản xuât, mùa vụ và bảo vệ sản xuât ở những vùng thường xuyên bị lũ, lụt; tổ chức kiểm tra và chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện phòng, chông dịch, bệnh cho người, gia câm trong mùa mưa, lũ.
6. Sở Công Thương, Điện lực Bình Phước phối hợp với chính quyền địa phương có hồ chứa thủy điện hoàn thiện quy trình vận hành các hồ chứa, đảm bảo tham gia điều tiết phòng lũ cho hạ lưu và an toàn cho công trình; phải có phươnẹ án sẵn sàng chi viện hỗ trợ lực lượng, phương tiện giữa các khu vực trong tỉnh, đề xừ lý kịp thời các sự cố lớn lưới điện xảy ra do thiên tai; đồng thời, phối hợp với UBND các huyện, thị xã có kế hoạch chuẩn bị các mặt hảng thiết yếu cung ứng cho nhân dân, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng thường xuyên bị ngập sâu và kéo dài. Trước mùa mưa, lũ hàng năm, phối hợp với UBND cấp huyện, xã thực hiện tốt việc dự phòng tại chỗ, từ tháng 7 đến tháng 11 ở mỗi hộ gia đình, mỗi thôn, xã và mỗi huyện, thị xã phải có lượng dự trữ lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm cẩn thiết đủ sử dụng cho thời gian tối thiểu là 02 tuần lễ.
7. Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bình Phước và các Đài Phát thanh địa phương tăng cường công tác truyền tin, thông báo chính xác, kịp thời các thông tin dự báo, cảnh báo về thời tiết, lũ, bão, động đất, thực hiện đúng Quy chê báo áp thấp nhiệt đới, bão, lũ ban hành kèm theo Quyết định số 245/2006/QĐ-TTg ngày 27/10/2006 của Thủ tướng Chính phủ; thường xuyên đưa tin vê các kinh nghiệm, các điển hình trong công tác PCLB và TKCN và khắc phục hậu quả. Phôi hợp VỚI các cơ quan chuyên môn tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân những kiến thức cơ bản về phòng, chống và giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai gây ra.
8. Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi chặt chẽ công tác PCLB và TKCN của địa phương, phối hợp với Ban chỉ huy PCLB và TKCN tinh đề xuất UBND tỉnh các biện pháp hỗ trợ kịp thời vê tài chính và vật chất cho UBND các huyện, thị xã, các ngành để khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.
9. Sở Y tế trước mùa mưa, bão phải có kế hoạch chuẩn bị dự trữ đủ số thuốc dự phòng và thường xuyên tổ chức kiểm tra, phòng chống dịch bệnh cho nhân dân trong mùa mưa lũ.
10. Công ty cổ phần thủy điện Thác Mơ, cần Đơn, Srok Phu Miêng có kê hoạch, phương án điều tiết nước hồ và phương án xả lũ, dự báo thời gian xà lũ. Mỗi khi có kế hoạch xả lũ cần thông báo kịp thời đến Ban chi huy PCLB và TKCN tỉnh cũng như các huyện, thị xã trong vùng bị ảnh hưởng của xả lũ được biết để có biện pháp phòng tránh nước dâng cao.
11. Các Sở, ban, ngành, cơ quan có liên quan, theo chức năng nhiệm vụ của mình vừa tồ chức thực hiện công tác PCLB và TKCN trong phạm vi nganh, đơn vị mình, vừa phối hợp với Ban chỉ huy PCLB và TKCN thực hiện Quy chê hoạt động của Ban chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh.
III. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã:
1. Chỉ đạo Ban chi huy PCLB và TKCN ở cấp mình tồ chức tồng kết đánh giá, rút kinh nghiệm công tác phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2009 đề làm cơ sở xây dựng kế hoạch, phương án cho năm 2010 cỏ hiệu quả; đảm bảo thống nhất, đồng bộ và có hệ thống từ câp huyện, thị xã xuống cấp xã nhất là các vùng trọng diêm vê lũ, lụt; Kê hoạch và phương án PCLB và TKCN phải quán triệt phương châm “4 tại chỗ” (chỉ huy tại chô; ỉực lượng tại chỗ; vật tư, phương tiện và kỉnh phí tại chô; hậu cân tại chô)\ tô chức tập huấn, triền khai diễn tập thực địa theo kế hoạch và phương án của mình.
2. Cùng cố, kiện toàn Ban chỉ huy PCLB vả TKCN ò huyện, thị xã và các xã, phường, thị trấn theo hướng gọn, mạnh; chỉ đạo rà soát đê hoàn thiện các phương án, kế hoạch PCLB và TKCN sát với tình hỉnh thực tế của từng đìa phương; tăng cường kiểm tra, đôn đốc, nhất là đối với những vùng trọng điểm, xung yếu và các vùng, khu vực thường xuyên xảy ra lũ, bão, thiên tai đê chủ động xử lý, đối phó kịp thời trong mọi tỉnh huống.
3. Tiếp tục quán ưiệt và tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 63/2002/QĐ-TTg ngày 20/5/2002 của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống lụt, bão giảm nhẹ thiên tai, phối hợp chặt chẽ, chỉ đạo kịp thời nhằm phát huy sức mạnh tống hợp để chủ động đối phó có hiệu quả đối với các sự co do thiên tai gây ra.
4. Tăng cường sự lãnh đạo của cấp ủy, Đảng, phát huy vai trò của Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể, tuyên truyền giáo dục nhân dân cảnh giác với lũ, lốc, thiên tai gây ra, để chủ động ứng phó phòng, chống khắc phục có hiệu quả theo phương châm “4 tại chỗ”.
5. Chỉ đạo chính quyền địa phương cấp xã ở những nơi thường xảy ra lũ, lụt, lốc, sét và các thiên tai khác thường xuyên tuyên truỵền, nhắc nhở nhân dân cảnh giác với thiên tai; dự ưữ vật tư, hàng hóa thiết yếu như xăng dầu, lương thực, thuốc chữa bệnh và các hàng hóa cần thiết khác từ gia đình đến thôn, xã, huyện, thị xã nhất là đối với những vùng sâu, vùng xa vùng có đường giao thông đi lại khó khăn; theo dõi chặt chẽ tình hỉnh diễn biến của lũ, lụt, chủ động tổ chức việc phòng tránh tại chỗ; xây dựng kế hoạch, phương án di dời bảo vệ tính mạng và tài sản của nhân dân ừong vùng thường xảy ra lũ, lụt, lốc và các thiên tai khác.
6. Khi lũ, bão, thiên tai xảy ra, UBND huyện, thị xã phải chủ động ứng phó và khắc phục hậu quả theo phương châm “4 tại chỗ”; chỉ đạo các đơn vị thuộc quyền quản lý của mỉnh có quy định và hướng dẫn cụ thể về quy trình huy động nguồn lực, phân phối nguồn lực và các công việc khác để chủ động đối phó, cứu trợ, khắc phục hậu quả khi thiên tai, tai nạn xảy ra; chủ động sử dụng ngân sách dự phòng của địa phương theo đúng quy định của Luật Ngân sách Nhà nước, các số liệu thiệt hại phải được kiểm tra, xác minh trước khi báo cáo lên cấp ưên.
7. Tổ chức chi đạo tốt công tác thu lập quỹ phòng, chống lụt, bão theo chỉ tiêu được giao, trích nộp quỹ phòng, chống lụt, bão tỉnh đúng thời hạn, đúng tỷ lệ, nhất là các huyện chưa truy thu được quỹ phòng, chống lụt, bão cùa các năm
trước như huyện Đồng Phú, Bù Đốp, Bù Đăng và Lộc Ninh; quản lý, sừ dụng có hiệu quả nguồn quỹ phòng, chống lụt, bão.
UBND tỉnh yêu cầu Trường ban Ban chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh, Thủ trường các Sở, ban, ngành, đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ của minh tô chức triên khai thực hiện Chỉ thị này và báo cáo kêt quả về Thường trực Ban chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh đê tông hợp, báo cảo UBND tỉnh./.
