---
id: "70069"
identifier: "vbpl-70069"
title: "Chỉ thị số 07/2003/CT-UB V/v Thực hiện Tuần lễ Quốc gia nước sạch &amp; vệ sinh môi trường, kỷ niệm ngày Môi trường Thế giới và phát động phong trào trồng cây nhân dân năm 2003 trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-05-12"
effective_date: "2003-05-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "07.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70069"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/2003/CT-UB V/v Thực hiện Tuần lễ Quốc gia nước sạch &amp; vệ sinh môi trường, kỷ niệm ngày Môi trường Thế giới và phát động phong trào trồng cây nhân dân năm 2003 trên địa bàn tỉnh Bình Phước

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Thực hiện Tuần lễ Quốc gia nước sạch & vệ sinh môi trường, kỷ niệm ngày Môi trường Thế giới và phát động phong trào trồng cây nhân dân năm 2003 trên địa bàn tỉnh Bình Phước
___________________
Trong những năm qua, việc hưởng ứng thực hiện Tuần lễ Quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường (NS&VSMT) từ ngày 29/4 đến ngày 6/5, các hoạt động kỷ niệm ngày Môi trường Thế giới 5/6 và phong trào trồng cây nhân dân trên toàn tỉnh.
Để phát huy hơn nữa những thành quả đã đạt được, hưởng ứng “Tuần lễ Quốc gia NS&VSMT”, kỷ niệm “Ngày Môi trường Thế giới” và phát động phong trào trồng cây nhân dân “Đời đời nhớ ơn Bác” năm 2003, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Tổ chức “Đợt hành động vì môi trường xanh, sạch, đẹp” (gọi tắt là Đợt hành động) từ ngày 19/5/2003 đế ngày 5/6/2003 để hưởng ứng “Tuần lễ Quốc gia NS&VSMT”, kỷ niệm “Ngày môi trường Thế giới” và phát động phong trào trồng cây nhân dân “Đời Đời nhớ ơn Bác” năm 2003.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã xây dựng kế hoạch hành động cụ thể hưởng ứng Đợt hành động trên địa bàn chỉ đạo các phòng, ban chức năng, UBND các xã, phường, thị trần tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân hưởng ứng thực hiện; phải xác định công tác đảm bảo nước sạch và vệ sinh môi trường là công tác thường xuyên. Mỗi huyện, thị xã chọn một xã, phường làm điểm; mỗi xã, phường chọn một thôn, ấp, khu phố làm điểm trong đợt này để phát động phong trào lâu dài.
3. Chọn huyện Đồng Phú chủ trì, phù hợp với các Sở, ngành đoàn thể liên quan và phân công các thành viên thực hiện thật tốc các công việc chuẩn bị cho đợt phát động điểm của tỉnh đạt hiệu quả cao.
4. Sở Nông nghiệp & PTNT chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phù hợp các huyện, thị xã, thực hiện tu bổ, bảo dưỡng và tổ chức tổng vệ sinh các công trình cấp nước sạch đã có, khởi công hặc khánh thành một số công trình cấp nước mới. Tổ chức tốt lễ ra quân trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác” tại huyện Đồng Phú để phát động phong trào, mở đầu trồng cây nhân dân năm 2003 trên toàn tỉnh. Đồng thời, tổ chức cung cấp giống đảm bảo chất lượng, hướng dẫn cho các địa phương, cơ quan, đơn vị trồng, chăm sóc đúng thời vụ, kỹ thuật, đạt tỷ lệ sống cao.
5. Sở Khoa học – Công nghệ & Môi trường tăng cường công tác kiểm tra các tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, nếu có vi phạm các quy định về bảo vệ môi trường thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; đồng thời có kế hoạch phục hồi cải thiện môi trường ở những nơi, những vùng bị suy thoái.
6. Sở Y tế chỉ đạo các đối với trực thuộc đẩy mạnh các hoạt động phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khoẻ cộng đồng trong và sau đợt phát động này.
7. Sở Xây dựng có kế hoạch phát triển cung cấp nước sạch cho các đô thị; cải thiện điều kiện thoát nước thải ở các khu vực đô thị, triển khai thực hiện các quy định liên quan đảm bảo vệ sinh môi trường và cảnh quan đô thị.
8. Sở Giáo dục & Đào tạo hướng dẫn, chỉ đạo trong hệ thống của ngành, các trung tâm, các trường tổ chức mít tinh hưởng ứng thực hiện Đợt hành động, đặc biệt là trong khu vực huyện Đồng Phú. Đồng thời hướng dẫn, chỉ đạo các trường học tiến hành tổng vệ sinh, trồng cây xanh trong trường học và khu vực xung quanh, đảm bảo nhà trường xanh, mát, sạch đẹp.
9. Ban chỉ đạo cung cấp NS&VSMT tỉnh phù hợp Sở Văn hóa – Thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bình Phước, Phòng Văn hóa – Thông tin các huyện, thị xã xây dựng nội dung, chương trình tuyên truyền, phát động phong trào vệ sinh nơi công cộng, trụ sở làm việc, từng nhà, ngõ xóm, khơi thông cống rãnh, thu gom và xử lý nước thải, rác thải, sửa chữa các công trình vệ sinh nơi ăn, ở và trồng cây xanh lấy bóng mát. Vận động nhân dân tự cải thiện nguồn nước sạch đang dùng, thực hiện nếp sống ăn chín, uống sôi, xây dựng hố xí hợp vệ sinh, chuồng trại chăn nuôi hợp vệ sinh kết hợp với Biogas, thực hiện phòng bệnh vào mùa mưa … trên các phương tiện thông tin đại chung.
10. Các doanh nghiệp, các đơn vị kinh tế, các tổ chức, đoàn thể trên địa bàn tỉnh phải có kế hoạch cụ thể thực hiện việc trồng cây và bảo vệ môi trường, giữ gìn vệ sinh chung.
11. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, Tỉnh Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức tuyên truyền và vận động các tầng lớp nhân dân, thanh thiếu niên trên địa bàn tỉnh tích cực hưởng ứng Đợt hành động này.
12. Kinh phí cho các hoạt động liên quan Đợt hành động này, các cấp, các ngành dự trù từ kinh phí hoạt động các cấp, ngành mình.
Bảo đảm nước sạch - vệ sinh môi trường là trách nhiệm và nghĩa vụ của mọi người dân, của các ngành, các cấp và đang được xã hội hóa. Vì vậy yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã trên địa bàn tỉnh phải có kế hoạch chỉ đạo cụ thể thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này, đảm bảo tính hiệu quả thiết thực, duy trì thường xuyên lâu dài. Sau khi kết thúc Đợt hành động, đề nghị các địa phương, đơn vị đánh giá những kết quả đạt được, biểu dương khen thưởng những đơn vị, cá nhân điển hình tiên tiến, rút kinh nghiệm tổ chức cho những năm tiếp theo và gửi báo cáo về cơ quan thường trực Ban chỉ đạo cung cấp NS&VSMT tỉnh (Sở Nông nghiệp & PTNT) trước ngày 12/6/2003 để tổng hợp và tham mưu cho UBND tỉnh đánh giá, báo cáo kết quả về Trung ương.
