---
id: "69842"
identifier: "vbpl-69842"
title: "Chỉ thị số 08/CT-UB Về chế độ thông tin - báo cáo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-02-28"
effective_date: "1997-02-28"
expiry_date: "2014-11-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69842"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08/CT-UB Về chế độ thông tin - báo cáo

CHỈ THỊ
Về chế độ thông tin - báo cáo.
________________________
Căn cứ vào quyết định số: 162/TTg ngày 12/02/92 của Thủ Tướng Chính Phủ về chế độ thông tin báo cáo; Căn cứ vào tình hình thực tế của Tỉnh, để đưa công tác thông tin báo cáo vào nề nếp phục vụ sự điều hành của UBND Tỉnh kịp thời, chính xác. UBND Tỉnh chỉ thị các Sở, Ban, Ngành, UBND Huyện thực hiện chế độ báo cáo với UBND Tỉnh như sau:
1/ Báo cáo định kỳ : Gồm báo cáo nửa tháng, báo cáo .tháng, quý, 06 tháng, 09 tháng và báo cáo năm .
Nội dung: Báo cáo định kỳ phải phản ảnh được: .
- Tiến độ thực hiện kế hoạch KT- XH, Ngân sách thuộc lĩnh vực QLNN chuyên môn của ngành, địa phương có so sánh chỉ tiêu kế hoạch năm và cùng kỳ năm trước.
- Tình hình và kết qủa thực hiện nhiệm vụ chuyên môn; các chỉ đạo trọng tâm của TW và Tỉnh trong kỳ báo cáo.
- Nội dung nghị quyết kỳ họp HĐND huyện (đối với báo cáo UBND huyện), chú ý sự phù hợp giữa nghị quyết HĐND với các chủ trương, chính sách hiện hành.
- Chương trình làm việc của kỳ báo cáo tiếp theo và định hướng chỉ đạo thời gian tới.
- Những kiến nghị với UBND Tỉnh với Trung ương (nếu có).
Thời gian gở i báo cáo :
- Báo cáo nửa tháng : Theo lịch giao ban khối.
- Báo cáo tháng, qúy, 06 tháng, 9 tháng : Trước ngày 20 hàng tháng và trước ngày 20 của tháng cuối qúy, 06 tháng, 09 tháng.
- Báo cáo năm : Trước ngày 20/11.
2/ Báo cáo đột xuất:
Trong trường hợp có các sự việc quan trọng, đột xuất ... mà UBND Tỉnh cần biết để chỉ đạo, báo cáo đột xuất phải nêu rõ :
- Tóm tắc tình hình, diễn biến sự việc và nguyên nhân phát sinh.
- Những biện pháp đã áp dụng để sử lý, kết qủa.
- Kiến nghị UBND Tỉnh.
Báo cáo đột xuất gởi đến UBND Tỉnh bằng biện pháp nhanh nhất.
3/ Báo cáo chuyên dề:
Áp dụng đối với những nhiệm vụ theo chỉ dạo của Chủ tịch - PCT - UBND Tỉnh hoặc theo chương trình công tác UBND Tỉnh. Văn phòng UBND Tỉnh sẽ thông báo đến các cơ quan có trách nhiệm về yêu cầu nội dung báo cáo chuyên đề .
4/ Các Công ty, xí nghiệp, nông lâm trường không phải gởi báo cáo định kỳ về UBND Tỉnh mà gởi về sở, Ngành quản lý kinh tế kỷ thuật, trừ một số đơn vị có quy định riêng.
5/ Các báo cáo phải được thể hiện bằng văn bản, đúng thể thức (nếu có báo cáo miệng thì sau đó cũng phải có báo cáo bằng văn bản) do thủ trưởng cơ quan ký và chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo đó.
Số lượng báo cáo gởi về UBND Tỉnh: 2 bản/báo cáo.
6/ Các văn bản pháp quy của sở, Ngành UBND huyện ban hành phải gởi 01 bản chính về UBND Tỉnh báo cáo.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu Chủ tịch UBND huyện, Thủ trưỏng Sở, Ngành trực thuộc UBND Tỉnh tổ chức triển khai thực hiện - Văn phòng UBND Tỉnh theo dõi, đôn đốc thực hiện chỉ thị, và có sơ kết rút kinh nghiệm./.
