---
id: "62529"
identifier: "vbpl-62529"
title: "Quyết định số 09/2006/QĐ-UBND Thành lập khu phố mới phường Tân Xuân - thị xã Đồng Xoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-01-13"
effective_date: "2006-01-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09-2006-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62529"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 09/2006/QĐ-UBND Thành lập khu phố mới phường Tân Xuân - thị xã Đồng Xoài

QUYẾT ĐỊNH
Thành lập khu phố mới phường Tân Xuân - thị xã Đồng Xoài
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 13/2002/QĐ-BNV ngày 06 tháng 12 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của thôn và tổ dân phố;
Căn cứ Quyết định số 53/2005/QĐ-UBND ngày 25 tháng 5 năm 2005 của UBND tỉnh về cán bộ không chuyên trách xã, phường, thị trấn; cán bộ không chuyên trách ở thôn, ấp, khu phố;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND thị xã Đồng Xoài tại Tờ trình số 786/TTr-UBND ngày 16 tháng 12 năm 2005 về việc đề nghị tách khu phố và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Thành lập 03 khu phố “mới” thuộc phường Tân Xuân, thị xã Đồng Xoài. Cụ thể như sau:
1- Thành lập khu phố Xuân Đồng trên cơ sở 38,8 ha diện tích tự nhiên, dân số: 285 hộ, 1060 khẩu của khu phố Tân Đồng 1.
Khu phố Xuân Đồng có: 38,8 ha tự nhiên, dân số: 285 hộ, 1.060 nhân khẩu, thuộc khu phố loại II.
Sau khi thành lập khu phố Xuân Đồng. Khu phố Tân Đồng 1 còn lại 20,0 ha diện tích tự nhiên, dân số 317 hộ, 1.319 khẩu, thuộc khu phố loại 1.
2- Thành lập khu phố Phước Thọ trên cơ sở 18,96 ha diện tích tự nhiên, dân số: 306 hộ, 1.700 khẩu của khu phố Phước Thiện.
Khu phố Phước Thọ có 18,96 ha diện tích tự nhiên, dân số 306 hộ, 1.700 nhân khẩu, thuộc khu phố loại I.
Sau khi thành lập khu phố Phước Thọ. Khu phố Phước Thiện còn lại: 19,3 ha diện tích tự nhiên, dân số: 311 hộ, 1.723 khẩu, thuộc khu phố loại I.
3- Thành lập khu phố Tân Tiến trên cơ sở 29,0 ha diện tích tự nhiên, dân số: 310 hộ, 1.409 khẩu của khu phố Tân Xuân.
Khu phố Tân Tiến có 29,0 ha diện tích tự nhiên, dân số 310 hộ, 1.409 nhân khẩu, thuộc khu phố loại I.
Sau khi thành lập khu phố Tân Tiến. Khu phố Tân Xuân còn lại: 49,0 ha diện tích tự nhiên, dân số: 329 hộ, 1.640 khẩu, thuộc khu phố loại I.
## Điều 2: Ủy ban nhân dân thị xã Đồng Xoài chỉ đạo cho các ngành có liên quan và UBND phường Tân Xuân, tổ chức cho nhân dân khu phố mới tiến hành bầu Trưởng, Phó khu phố, bàn giao ranh giới các khu phố, ổn định tổ chức và chính thức hoạt động từ ngày 01/02/2006.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch UBND thị xã Đồng Xoài chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
