---
id: "141701"
identifier: "vbpl-141701"
title: "Quyết định số 09/2020/QĐ-UBND Ban hành định mức kinh tế kỹ thuật 09 nghề đào tạo nhân lực chất lượng cao đạt trình độ cao đẳng quốc tế trên địa bàn tỉnh Đồng Nai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-03-19"
effective_date: "2020-04-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-10"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV168"
content_file_name: "VanBanGoc_Phu luc 7.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/141701"
signers:
  - "Nguyễn Hòa Hiệp"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 09/2020/QĐ-UBND Ban hành định mức kinh tế kỹ thuật 09 nghề đào tạo nhân lực chất lượng cao đạt trình độ cao đẳng quốc tế trên địa bàn tỉnh Đồng Nai

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 09 /2020/QĐ-UBND Đồng Nai, ngày 19 tháng 3 năm 2020
Số: 09 /2020/QĐ-UBND
Đồng Nai, ngày 19 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành định mức kinh tế - kỹ thuật 09 nghề đào tạo nhân lực
chất lược cao đạt trình độ cao đẳng quốc tế trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 18 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật Giáo dục nghề nghiệp ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 26/TTr-LĐTBXH ngày 11 tháng 02 năm 2020 và Văn bản số 85/LĐTBXH- GDNN ngày 10 tháng 3 năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này định mức kinh tế-kỹ thuật 09 nghề đào tạo nhân lực chất lượng cao đạt trình độ cao đẳng quốc tế trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
1. Định mức kinh tế - kỹ thuật đào tạo nghề chế tạo thiết bị cơ khí: Phụ lục I.
2. Định mức kinh tế-kỹ thuật đào tạo nghề cắt gọt kim loại: Phụ lục II.
3. Định mức kinh tế-kỹ thuật đào tạo nghề điện tử công nghiệp: Phụ lục III.
4. Định mức kinh tế-kỹ thuật đào tạo nghề điện công nghiệp: Phụ lục IV.
5. Định mức kinh tế-kỹ thuật đào tạo nghề kỹ thuật lắp đặt điện và điều khiển trong công nghiệp: Phụ lục V.
6. Định mức kinh tế-kỹ thuật đào tạo nghề hàn: Phụ lục VI.
7. Định mức kinh tế-kỹ thuật đào tạo nghề cơ điện tử: Phụ lục VII.
8. Định mức kinh tế - kỹ thuật đào tạo nghề kỹ thuật Truyền dẫn quang và vô tuyến: Phụ lục VIII.
9. Định mức kinh tế - kỹ thuật đào tạo nghề kỹ thuật lắp đặt đài trạm viễn thông: Phụ lục IX.
## Điều 2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ nội dung quy định tại Điều 1 của Quyết định này chủ trì, phối hợp Sở Tài chính và các đơn vị liên quan xây dựng định mức chi phí đào tạo cho 09 nghề theo danh mục nghề phù hợp với chương trình, thời gian đào tạo và điều kiện thực tế của tỉnh, trình UBND tỉnh ban hành đơn giá chi phí đào tạo để các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có đủ điều kiện tham gia thực hiện.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2020.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan; UBND các huyện, thành phố Long khánh và thành phố Biên Hòa chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh; - Chủ tịch, PCT. UBND tỉnh; - Các Sở: LĐTBXH, Tư pháp, Tài chính; - Chánh, PCVP. UBND tỉnh; - Lưu: VT, KGVX, KTNS, CTTĐT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Hòa Hiệp
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể tỉnh; - Chủ tịch, PCT. UBND tỉnh; - Các Sở: LĐTBXH, Tư pháp, Tài chính; - Chánh, PCVP. UBND tỉnh; - Lưu: VT, KGVX, KTNS, CTTĐT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký) Nguyễn Hòa Hiệp
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
