---
id: "60801"
identifier: "vbpl-60801"
title: "Quyết định số 10/2007/QĐ-UBND Về việc Kiện toàn Ban điều hành Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-03-15"
effective_date: "2007-03-25"
expiry_date: "2013-07-08"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.2007.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/60801"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 10/2007/QĐ-UBND Về việc Kiện toàn Ban điều hành Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005

QUYẾT ĐỊNH
Về việc Kiện toàn Ban điều hành Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005
______________________
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 112/2001/QĐ-TTg ngày 25/7/2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005 ;
Căn cứ Quyết định số 23/2002/QĐ-UB ngày 03/6/2002 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước của tỉnh giai đoạn 2001 - 2005;
Xét đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Kiện toàn Ban điều hành Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005, gồm các thành viên sau đây:
1. Ông Nguyễn Tấn Hưng - Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng ban,
2. Ông Phạm Công - Chánh Văn phòng UBND tỉnh - Phó ban,
3. Ông Đỗ Văn Quang - Giám đốc Sở Nội vụ - Thành viên,
4. Ông Trần Ngọc Trai - Giám đốc Sở Tài chính - Thành viên,
5. Ông Trần Văn Vân - Giám đốc Sở Khoa học& Công nghệ - Thành viên,
6. Ông Vũ Thành Nam - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư - Thành viên,
7. Ông Vũ Văn Trung - Kế toán Văn phòng UBND tỉnh - Thành viên,
* Mời Viện Công nghệ Viễn thông, thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, địa chỉ: 198A5-A6, đường Hoàng Văn Thụ, quận Phú Nhuận, thành phố Hồ Chí Minh: Là đơn vị tham gia tư vấn triển khai Đề án.
* Tổ chuyên môn Công nghệ thông tin:
- Ông Lê Tiến Thanh - Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh.
- Ông Nguyễn Thìn Bằng - Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh.
- Bà Lương Thị Hoa - Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh.
- Ông Ngô Phú An - Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh.
- Bà Phạm Thị Phông - Chuyên viên Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Ông Nguyễn Văn Hiếu - Sở Khoa học & Công nghệ.
- Ông Nguyễn Văn Sơn - Chuyên viên Sở Nội vụ.
* Thư ký:
- Bà Huỳnh Thị Thanh Phong - Chuyên viên Văn phòng UBND tỉnh.
## Điều 2. Ban điều hành Đề án có nhiệm vụ:
1. Tổ chức thực hiện Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005 đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 23/2002/QĐ-UB ngày 03/6/2002.
2. Điều phối, hướng dẫn các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xây dựng dự án cụ thể theo phạm vi chức năng của đơn vị và triển khai Đề án Tin học hóa quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005 theo Quyết định nói trên.
3. Kiến nghị chính sách và áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo triển khai Đề án có hiệu quả, Ban điều hành Đề án đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện dự án đối với các đơn vị.
4. Thực hiện cơ chế tài chính đối với Đề án theo quy định tại Quyết định số 531/QĐ-TTg ngày 08/8/1996 của Thủ tướng Chính phủ về quản lý chương trình mục tiêu Quốc gia và Quyết định số 38/2000/QĐ-TTg ngày 24/3/2000 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định 531/QĐ-TTg.
## Điều 3.
- Ban điều hành Đề án hoạt động dưới hình thức kiêm nhiệm, được phép sử dụng con dấu và tài khoản của Văn phòng UBND tỉnh, giúp việc cho Ban điều hành có đơn vị tư vấn, tổ chuyên môn về Công nghệ thông tin và thư ký.
- Kinh phí hoạt động của Ban điều hành được sử dụng trong kinh phí quản lý dự án và cấp qua Văn phòng UBND tỉnh từ nguồn kinh phí thực hiện Đề án. Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm quyết toán kinh phí được cấp theo chế độ tài chính hiện hành.
## Điều 4. Quyết định này thay thế Quyết định số 24/2002/QĐ-UB ngày 04/6/2002 của UBND tỉnh.
## Điều 5. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị và các ông (bà) có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
