---
id: "70966"
identifier: "vbpl-70966"
title: "Quyết định số 104/1998/QĐ-UB V/v Quy định mức thu và sử dụng tiền huy động đóng góp của học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường lớp năm học 1998 -1999"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "104/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-08-22"
effective_date: "1998-08-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "104.1998.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70966"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 104/1998/QĐ-UB V/v Quy định mức thu và sử dụng tiền huy động đóng góp của học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường lớp năm học 1998 -1999

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Quy định mức thu và sử dụng t iề n huy động đóng góp của học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường lớp năm học 1998 -1999.
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ khoản 2 điều 5 của quyết định : 70/1998/QĐ-TTg ngày 31/03/1998 của Thủ Tướng Chính Phủ.
- Căn cứ công văn : 4195/KHTC ngày 29/05/1997 của Bộ GD-ĐT về việc "Hướng dẫn thu các khoản thu tại các trường học".
- Căn cứ nghị quyết tại kỳ họp lần thứ 3 của HĐND Tỉnh khóa V, ngày 24/07/1998 về việc phê duyệt mức thu tiền huy động đóng góp của học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường học.
- Xét đề nghị của Liên Sở Tài Chính - Vật Giá và Sở Giáo Dục – Đào Tạo.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I : Nay ban hành kèm theo quyết định này bản quy định về việc định mức thu chi qũy huy động đóng góp của học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường học trong Tỉnh Bình Phước.
Đi ề u II : Các ông Chánh Văn Phòng UBND Tỉnh, ông (bà) Giám đốc Sở Tài Chính - Vật Giá, Sở Giáo Dục - Đào Tạo, Chủ Tịch UBND các Huyện, Thị, Thủ Trưởng các Ban, Ngành có liên quan ; Hiệu trưởng các trường trực thuộc Sở Giáo Dục - Đào Tạo chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, mọi quyết định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn văn Thỏa
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn văn Thỏa
QUY ĐỊNH
Về mức thu chi tiền huy động đóng góp cảa học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường học của Tỉnh Bình Phước.
(Ban hành kèm theo quyết định số: 104/1998/QĐ-UB, ngày 22 tháng 8 năm 1998 của UBND Tỉnh Bình Phước).
________________________
I/ QUY ĐỊNH CHUNG :
Điều 1 : Về định mức thu : Phân theo cấp học và khu vực trường đóng.
Cấp học Vùng sâu - vùng xa Thị xã, Thị trấn
Cấp học
Vùng sâu - vùng xa
Thị xã, Thị trấn
- Mẫu giáo bán trú 15.000 đ/em/ năm 30.000 đ/ em/ năm
- Mẫu giáo bán trú
15.000 đ/em/ năm
30.000 đ/ em/ năm
- Mẫu giáo 1 buổi 10.000 đ/ em/ năm 15.000 đ/ em/ năm
- Mẫu giáo 1 buổi
10.000 đ/ em/ năm
15.000 đ/ em/ năm
- Cấp 1 10.000 đ/ em/ năm 20.000 đ/ em/ năm
- Cấp 1
10.000 đ/ em/ năm
20.000 đ/ em/ năm
- Cấp 2 20.000 đ/ em/ năm 30.000 đ/ em/ năm
- Cấp 2
20.000 đ/ em/ năm
30.000 đ/ em/ năm
- Cấp 3 30.000 đ/ em/ năm 50.000 đ/ em/ năm
- Cấp 3
30.000 đ/ em/ năm
50.000 đ/ em/ năm
Điều 2 : Chế độ miễn : Miễn đóng cho các đối tượng sau :
- Con đồng bào dân tộc thiểu số.
- Con liệt sĩ.
- Con thướng binh hạng 1,2, 3 và bệnh binh hạng 1,2.
- Con mồ côi cả cha lẫn mẹ.
- Con gia đình thực sự đói nghèo, có thu nhập hàng tháng quá thâp.
- Gia đình có đông con đi học, được miễn đóng cho đứa thứ 4 trở đi (được miễn cho đứa học lớp cao nhất).
* Thủ tục xét miễn :
+ Học sinh thuộc diện chính sách xã hội : Con liệt sĩ, con thương binh, con bệnh binh phải có giấy tờ chứng minh nộp cho đơn vị trường.
+ Học sinh diện còn lại (trừ con đồng bào dân tộc thiểu số) phải làm đơn được chính quyền Xã xác nhận, có ý kiến của giáo viên chủ nhiệm và Hội đồng giáo dục nhà trường xét duyệt cho miễn.
II/ VỀ QUẢN LÝ ĐIỀU HÀNH QUỸ ĐÓNG GÓP XÂY DỰNG CƠ SỞ VẬT CHẤT TRƯỜNG HỌC .
Điều 3 : Sở Giáo Dục - Đào Tạo chỉ đạo cho các Phòng GD-ĐT và các Trường PTTH tổ chức thu quy đóng góp xây dựng cơ sở vật chất tại trường, mỗi năm một lần hoặc hai lần, do Hội đồng giáo dục nhà trường bàn và quyết định, bằng biên lai hiện hành của Cục Thuế. (Trừ học sinh trường bán công không thu loại qúy này. Tuy nhiên trong trường hợp hết sức cần thiết, có thể thỏa thuận với hội cha, mẹ học sinh để lập tờ trình xin cấp có thẩm quyền xét duyệt cho đóng góp đột xuất).
Điều 4 : Qũy đóng góp của học sinh để xây dựng cơ sơ vật chất được sử dụng vào các mục đích sau :
+ Hỗ trợ nguồn ngân sách để sửa chữa, cải tạo, xây dựng, trang bị thêm cơ sở vật chất..., phục vụ giảng dạy, học tập, sinh hoạt cho đơn vị trường học ngày càng khang trang và hoàn thiện.
Điều 5 : Quản lý và điều hành :
- Khoản thu huy động đóng góp này được gửi vào Ngân Hàng. Khi có nhu cầu chi thì Hội đồng giáo dục lập kế hoạch dự trù chi, trình lên cấp quản lý GD-ĐT có thẩm quyền xét duyệt. Căn cứ vào kế hoạch và dự toán được duyệt để thực hiện chi và quyết toán đúng luật ngân sách.
- Cuối năm các đơn vị trường học thực hiện báo cáo thu - chi về Phòng Giáo Dục - Đào Tạo (đối với mầm non, cấp 1, cấp 2 do Phòng quản lý) và về Sở Giáo Dục - Đào Tạo (đối với PTTH) cơ xác nhận của Chi Cục Thuế địa phương.
- Phòng GD-ĐT tổng hợp báo cáo về Sở Giáo Dục - Đào Tạo, Sở Giáo Dục - Đào Tạo tổng hợp số thu toàn Tỉnh báo cáo về Sở Tài Chính - Vật Giá, Cục Thuế, Kho Bạc Nhà nước Tỉnh, UBND Tỉnh, HĐND Tỉnh.
- Sở Tài Chính - Vật Giá, Cục Thuế lập thủ tục ghi thu - ghi chi qua ngân sách Nhà nước cho Ngành GD-ĐT.
- Sở Giáo Dục - Đào Tạo có trách nhiệm quyết toán qũy đóng góp xây dựng cơ sở vật chất trường học cho toàn Tỉnh./.
