---
id: "70855"
identifier: "vbpl-70855"
title: "Quyết định số 1061/QĐ-UB V/v: Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thị xã Đồng Xoài-tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1061/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-07-03"
effective_date: "1997-07-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1061.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70855"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1061/QĐ-UB V/v: Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thị xã Đồng Xoài-tỉnh Bình Phước

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 1061/QĐ-UB
Bình Phước, ngày 3 tháng 7 năm 1997
QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH
V/v: Phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thị xã Đồng Xoài-tỉnh Bình Phư ớ c
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
- Căn cứ luật tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 nảm 1994
- Căn cứ nghị quyết kỳ họp khoá 10 của Quốc Hội khoá 9, về việc thành lập Tỉnh Bình Phước và xác định Đồng xoài là Thị xã Tỉnh lỵ Tỉnh Bình Phước.
- Căn cứ đồ án quy hoạch chung xây dựng Thị xã Đồng xoài do Công ty Tư vấn xây dựng tổng hợp-Bộ Xây Dựng lập.
- Căn cứ văn bản thỏa thuận số 560/BXD-KTQH ngày 12/05/1997 của Bộ Xây Dựng về việc thỏa thuận quy hoạch chung Thị xã Đồng xoài Tỉnh Bình Phước .
- Theo tờ trình đề nghị số: 239 ngày 30 tháng 6 năm 1997 của Giám đốc Sở Xây Dựng Bình Phước
QUYẾT ĐỊNH
ĐI Ề U I:
Nay phê duyệt đồ án quy hoạch chung Thị xã Đồng xoài giai đoạn dài hạn đến năm 2020, ngắn hạn đến năm 2005, do Công ty Tư vấn xây dựng tổng hợp-Bộ Xây Dựng lập với các nội dung chính như sau:
I/ Ph ạ m vi ranh gi ớ i lập qu y ho ạ ch chung:
Phạm vi nghiên cứu lập quy hoạch chung Thị xã Đồng xoài nằm trên vùng đất 2000ha, được giới hạn như sau:
- Phía Bắc giáp xã Thuận lợi, huyện Đồng phú.
- Phía Đông giáp xã Đồng tâm và xã Tân phước, huyện Đồng phú.
- Phía Tây giáp xã Tân thành, huyện Đồng phú.
- Phía Nam giáp xã Tân hưng, huyện Đồng phú.
II / Tính chất của Th ị xã Đ ồng xoài:
1. Là Thị xã Tỉnh lỵ, trung tâm chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội và an ninh quốc phòng của tỉnh Bình Phước.
2. Là cửa ngõ liên hệ mật thiết với tỉnh Bình Dương, thành phố Hồ Chí Minh, vùng kinh tế trọng điểm phía nam và với vùng Tây Nguyên.
III / Q u y mô d â n số, đất đai:
1. V ề quy mô dân số:
- Hiện trạng năm (1997) khoảng 30.000 người, trong đó nội thị là 10.000 người.
- Dự báo đến năm 2005 là 60.000 người, trong đó nội thị là 21.000 người.
- Dự báo đến năm 2020 là 100.000 người, trong đó nội thị là 60.000 người.
2. Về đất đai xây dựng đ ô th ị :
- Hiện trạng diện tích đất xây dựng đô thị là 287,2 ha với chỉ tiêu đất dân dụng là 80,0m 2 / người.
- Dự báo đến năm 2005, diện tích đất xây dựng đô thị là 1200 ha với chỉ tiêu đất dân dụng là 85m 2 / người.
- Dự báo đến năm 2020, diện tích đất xây dựng là 2000 ha với chỉ tiêu đất dân dụng là 98m 2 / người.
IV/ Ch ọ n đất xây dựng và đ ị nh hư ớ ng phát triển không gian Th ị xã:
Hướng phát triển không gian Thị xã Đồng xoài trên cơ sở sử dụng hiệu quả quỹ đất hiện có, phát triển theo 2 trục quốc lộ 14 và đường ĐT741, chủ yếu về hướng Tây theo trục quốc lộ 14 đi Chơn thành.
V/ Ph â n khu chức năng và kiến trúc đ ô th ị :
1. Phân khu chức năng:
- a) Khu công nghiệp, kho tàng:
- Khu phía Nam, nằm cạnh đường ĐT 741 đi về hướng Thi xã Thủ Dầu Một.
- Khu phía Tây, nằm cạnh QL 14 đi về phía Chơn thành.
Diện tích mỗi khu là 50 ha và có quỹ đất để phát triển mở rộng.
- b) Khu dân cư: với diện tích 700 ha, gồm 4 khu Tây Bắc, Đông Bắc, Tây Nam và Đông Nam. Trong đó, dọc theo QL 14, đường ĐT 741, các nhà ở được bố trí theo hình thức nhà liên kế, kết hợp với các chung cư. Ven các triền đồi là khu nhà vườn kết hợp với trồng cây, làm vườn chăn nuôi gia đình.
- c) Khu trung tâm hành chính:
- Trung tâm hành chính của Tỉnh bao gồm:
+Trụ sở Tỉnh ủy và Khối cơ quan thuộc Tỉnh ủy, Trụ sở UBND tỉnh và một số cơ quan Khối Nội chính Và Khối Tổng hợp: Bố trí tập trung trên khu đồi nằm giữa QL14 và hồ Suối Cam.
+Trụ sở các Sở Ban Ngành khác của tỉnh bố trí dãn ra theo dọc QL 14 và tuyến đường đôi mở mới từ đường ĐT 741 về khu trung tâm hành chính Tỉnh, xây dựng thành từng cụm xen kẽ với các cụm dân cư.
- Trước mắt Trung tâm Hành chính của Thị xã được quy hoạch sử dụng khu Trung tâm Hành chính hiện hữu của Huyện Đồng phú. Các trụ sở cơ quan giữ nguyên địa điểm cũ, nhưng được cải tạo mở rộng (khu đất cơ quan Huyện ủy hiện hữu chuyển sang xây dựng công trình Dịch vụ thương mại)
- Trước năm 2000 khu Trung tâm Hành chính Thị xã sẽ được quy hoạch chi tiết chuyển lên phía Bắc so với vị trí cũ khoảng 1000 mét về phía Tây đường ĐT 741. Khu Trung tâm Hành chính cũ của Huyện sẽ được chuyển đổi là khu Thương mại -Dịch vụ .
- d) Khu Trung tâm Thương mại, Dịch vụ, Y tế, Giáo dục, và Công trình công cộng với diện tích 149 ha gồm:
- Trung tâm Thương mại dịch vụ được phát triển trên cơ sở khu chợ Đồng phú hiện có. Các công trình Thương mại dịch vụ sẽ được xây dựng tại khu vực xung quanh ngã tư QL4 và đường ĐT 741 qua khu trung tâm Thị xã.
- Bệnh viện Đồng xoài hiện hữu được duy trì làm Bệnh viện Thị xã. Xây dựng Bệnh viện Tỉnh trên khu đất ven QL 14 Phía Tây khu Trung tâm Giáo dục Đào tạo.
- Trường cấp III Đồng phú hiện hữu được mở rộng và nâng cấp. Xây Dựng dựng thêm một số trường cấp I, II, III ở khu phía Tây, phía Bắc Thị xã đi theo các khu dân cư phát triển mở rộng.
Xây dựng Trung tâm Giáo dục đào tạo của Tỉnh bao gồm Trường Chính trị, Cao đẳng sư phạm, Trung cấp sư phạm, PTTH Dân tộc nội trú...
Xây dựng các trường Kỹ thuật chuyên nghiệp của Tỉnh, gần trường Công nhân Kỹ thuật cao su hiện có.
- Sân Vận động và Công viên thể thao được bố trí ở phía Tây nam Thị xã.
- Nhà Văn hóa, nhà Bảo tàng được bố trí ở 2 phía Tây và Đông Quảng trường trung tâm Hành chính Tỉnh.
- e) Khu Công viên cây xanh, cảnh quan môi trường với diện tích 196 ha gồm:
- Công viên Văn hóa ven hồ Suối Cam được bố trí ở phía bắc khu Hành chính của Tỉnh.
- Công viên thứ 2 ở phía nam QL 14, đối diện với khu Hành chính tỉnh và một số công viên khu vực được tạo nên trên cơ sở tận dụng địa hình trũng, đào hồ, tạo cảnh và chứa nước mưa.
- g) Một số khu chức năng khác (nằm ngoài khu vực quy hoạch):
- Nghĩa trang liệt sĩ Tỉnh được bố trí ở khu vực phía đông Thị xã, cách ngả tư Đồng xoài khoảng 3 km theo QL 14 về phía Bù đăng với diện tích 10 ha.
- Bãi rác được bố trí ở khu vực phía đông nam Thị xã, cách trung tâm Thị xã khoảng 6 km theo đường 322 đi Đồng nai với diện tích 3 ha.
2. Về bố c ụ c không gian và đ ị nh hư ớ ng kiến trúc:
- a) Thi xã Đồng xoài được hình thành và phát triển trên các khu đất hai bên QL 14 và đường ĐT741, nên dọc theo 2 trục đường chính này sẽ bố trí các công sở, các tòa nhà thương mại, cửa hàng, khách sạn, nhà ở cao tầng, nhà liên kế tạo thành các khu phố quy mô hiện đại, tạo ra trục không gian chính của đô thị.
- b) Các công trình kiến trúc sẻ được tổ chức phù hợp với sự chuyển tiếp không gian từ trung tâm ra ngoại ô và cảnh quan đô thị
VI/ Đ ị nh hư ớ ng ph á t triển h ạ tầng cơ sở:
1. Giao thông:
Xây dựng mạng đường đô thị, với lộ giới như sau:
+ Trước mắt duy trì và mở rộng nâng cấp đoạn QL 14 đi qua nội ô Thị xã lộ giới 46,00m, vừa là tuyến giao thông đối ngoại, vừa là trục phố chính cửa Thị xã về sau mở đường vòng tránh về phía đông và phía nam thị xã làm tuyến giao thông đối ngoại.
+ Đường đôi đi từ ĐT 741 vào khu trung tâm hành chính tỉnh là đường ĐT 741 qua nội ô Thị xã, lộ giới 42,00m.
+ Các đường chính khác của Thị xã: lộ giới 28,00m.
+ Các đường khu vực: lộ giới 22,50m.
+ Các đường nội bộ, đường nhánh: lộ giới 17,00m.
2. Chuẩn b ị kỹ thu ậ t đất xây dựng:
Tận dụng địa hình tự nhiên xây dựng, không san ủi lớn.
Lợi dụng địa hình tự nhiện, trên cơ sở 2 trục đường QL14 và ĐT 741, chia Thị xã thành 4 khu vực để tổ chức và xây dựng hệ thống thoát nước mùa mưa.
Lợi dụng các khu trũng thấp để tạo các hồ chứa nước.
Xây dựng mạng lưới thoát nước mưa bao gồm các công tròn BTCT, mương nắp dan, và mương hở kè đá hộc.
3. Cấp nư ớ c:
- Tổng nhu cầu nước cho giai đoạn quy hoạch cho đến 2020 là 25.000m 3 ngày đêm, ngắn hạn đến 2005 là 9.000m 3 ngày đêm. Với tiêu chuẩn cấp nước: dài hạn 120 lít/người/ngày đêm, ngắn hạn 100/lít/người/ngày đêm, tỷ lệ dân số được cấp nước: dài hạn 90%, ngắn hạn 70%.
- Nguồn nước: Trước mắt; hồ Suối Cam
Lâu dài hồ Đồng xoài.
- Xây dựng nhà máy nước tại vị trí gần đập nước hồ Suối cam.
4. Thoát n ướ c bẩn:
Xây dựng tách riêng hệ thông thoát nước bẩn với hệ thông thoát nước mưa. Lợi dụng địa hình, chia Thị xã làm 2 khu vực thoát, tập trung nước thải về 2 trạm xử lý. Trạm số 1 ở phía hạ lưu hồ Suối Cam, phía Tây Thị trấn công suất 6.000m 3 / ngày. Trạm số 2 ở gần cầu Hai, phía Đông Thị trấn công suất 4.000m 3 / ngày. Đồng thời xây dựng 3 trạm bơm cục bộ. Hai khu công nghiệp bố trí 2 trạm bơm xử lý riêng (công suất mỗi trạm 2.000m 3 / ngày)
5. Cấp đi ệ n:
Tổng công suất điện yêu cầu cho giai đoạn dài hạn đến năm 2020 là: 53.700 KW, với tiêu chuẩn dùng điện: 1.000 Kwh/ người/ năm.
Dùng nguồn điện lưới quốc gia, thông qua tuyến 110 KV từ thủy điện Thác Mơ qua trạm 110/ 35/ KV Đồng xoài, công suất 3x40 MVA, cải tạo và xây dựng 4 tuyến kép 22KV, xây dựng các trạm hạ thế 22/ 0,4 KV, cấp điện cho Thị xã và khu vực lân cận.
## Điều 2
1. Giao giám đốc Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với UBND Huyện Đồng phú thực hiện một số nội dung sau:
- a) Tổ chức công bố đồ án quy hoạch được duyệt.
- b) Nghiên cứu ban hành điều lệ quản lý xây dựng Thị xã đảm bảo việc xây dựng đúng theo quy hoạch được duyệt.
- c) Chuẩn bị đầy đủ các căn cứ để cấp giấy phép xây dựng như: tiếp tục tiến hành lập và trình duyệt các đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng khu chức năng trên cơ sở của quy hoạch chung được duyệt, chuẩn bị hồ sơ đo đạc, cắm mốc đường đỏ, hồ sơ công trình ngầm, quy chuẩn, tiêu chuẩn về xây dựng đô thị, pháp luật về sử dụng đất đai và xây dựng. d/ Phối hợp với các Sở, Ngành có liên quan lập các dự án đầu tư, tập trung huy động các nguồn vốn trong nước là chính, đồng thời tranh thủ tối đa các nguồn vốn ngoài nước để xây dựng Thị Xã Đồng Xoài.
2. Giao Ban Tổ Chức Chính Quyền tham mưu cho UBND tỉnh lập thủ tục trình Chính Phủ quyết định thành lập Thị Xã Đồng Xoài và Huyện Đồng Phú mới theo quy định.
## Điều 3
Các ông Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Đồng Phú, Giám đốc Sở Xây Dựng dựng, Giám đốc các Sở Kế Hoạch Đầu Tư, Sở Tài Chánh Vật Giá và Thủ Trưởng các cơ quan, địa phương có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Bùi Huy Thống
