---
id: "80726"
identifier: "vbpl-80726"
title: "Quyết định số 107/2004/QĐ-UB V/v: “Điều chỉnh, bổ sung Quyết định số 31/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của UBND tỉnh”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "107/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-11-16"
effective_date: "2004-11-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "107.2004.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80726"
signers:
  - "Phạm Văn Tòng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 107/2004/QĐ-UB V/v: “Điều chỉnh, bổ sung Quyết định số 31/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của UBND tỉnh”

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: “Điều chỉnh, bổ sung Quyết định số 31/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của UBND tỉnh”
__________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
- Căn cứ Quyết định số 31/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của UBND tỉnh về việc ban hành chính sách đơn giá đền bù giải phóng mặt bằng quy hoạch đường vòng quanh hồ Suối Cam thuộc địa bàn phường Tân Phú, thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước.
- Căn cứ Công văn số 2048/UB-KSX ngày 04/10/2004 của UBND tỉnh về việc xem xét kiến nghị về chính sách bồi thường GPMB một số công trình theo đề nghị của UBND thị xã Đồng Xoài ngày 06/7/2004.
- Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 1109/TC.GCS ngày 11/10/2004.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Giải quyết kiến nghị về chính sách bồi thường giải phóng mặt bằng dự án đường vòng quanh hồ Suối Cam của UBND thị xã Đồng Xoài, cụ thể như sau :
1/ Về chính sách đền bù giải tỏa đất nông nghiệp đề nghị đền bù 100%, không phân biệt thời điểm : Theo quy định tại Nghị định số 22/1998/NĐ-CP ngày 24/4/1998 của Chính phủ, đất sử dụng sau ngày 15/10/1993, không có Giấy CNQSD đất thì không được đền bù. Tuy nhiên do tình hình thực tế tại địa phương, UBND tỉnh đã xem xét hỗ trợ 50% theo giá đất nông nghiệp là đã có vận dụng. Mặt khác, chính sách này đã được thống nhất toàn tỉnh và đã áp dụng nhiều dự án tại thị xã Đồng Xoài như : Dự án khu dân cư phía Bắc Tỉnh lỵ; ấp I, xã Tiến Thành; Dự án Trường chuyên; đường vòng quanh hồ Suối Cam... Nếu giải quyết theo đề nghị (đền bù 100%) thì sẽ dẫn đến những hộ dân bị giải tỏa của các dự án trước đây sẽ khiếu kiện, gây phức tạp. Do vậy, đề nghị của UBND thị xã không thể giải quyết được.
2/ Về chính sách xét giao đất tái định cư : UBND tỉnh điều chỉnh Quyết định số 31/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của UBND tỉnh theo hướng vận dụng Quyết định số 32/2000/QĐ-UB ngày 03/4/2000 và Quyết định số 06/2002/QĐ-UB ngày 18/02/2002 của UBND tỉnh, cụ thể như sau :
- Đối tượng 1 : Chỉnh sửa điểm 1 điều 7 như sau : Các hộ được đền bù hợp pháp về đất thổ cư hoặc đất nông nghiệp có diện tích thu hồi từ 2.000 m2 trở lên dù có nhà hay không có nhà, có hay không có hộ khẩu tại nơi giải tỏa đền bù đều được xem xét cấp 01 lô đất tái định cư.
- Đối tượng 2 : Bổ sung như sau :
+ Chưa có Giấy CNQSD đất nhưng đã kê khai quyền sử dụng đất tại phường, xã và được UBND phường, xã xác nhận thời điểm đăng ký trước thời điểm quy hoạch, có nhà ở ổn định có đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc đăng ký tạm trú (KT3) tại vị trí thu hồi đất trước thời điểm công bố quy hoạch (21/6/2001) thì được xem xét cấp 01 lô đất tái định cư.
+ Chưa có Giấy CNQSD đất, có nhà ở ổn định có đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc đăng ký tạm trú (KT3) tại nơi bị giải tỏa trước thời điểm công bố quy hoạch, nếu có sang nhượng thì thời điểm sang nhượng QSDĐ phải trước ngày 21/6/2001 có xác nhận của UBND phường, xã thì được xem xét cấp 01 lô đất tái định cư.
- Sửa đổi khoản b, điều 7 như sau :
+ Đối với hộ gia đình giải tỏa từ 2000 m: trở lên (trong đó có đất thổ cư được đền bù) có 05 nhân khẩu trở lên (trong đó ít nhất có 3 người con trên 16 tuổi) thời điểm nhân khẩu phải có trước ngày công bố quy hoạch (21/6/2001) nếu có nhu cầu thì được xem xét cấp 02 lô đất tái định cư.
+ Những hộ dân có nhà xây dựng trên đất thổ cư bị giải tỏa nhưng hộ khẩu không ở nơi bị giải tỏa được xem xét giao 01 lô đất tái định cư.
+ Đối với hộ gia đình có đất nông nghiệp bị giải tỏa, có diện tích đất 5.000 m2 trở lên có Giấy CNQSD đất hoặc đã đăng ký kê khai QSDĐ tại phường, xã và được UBND phường, xã xác nhận thời điểm đăng ký trước thời điểm quy hoạch, có 05 nhân khẩu trở lên nếu có nhu cầu thì được xem xét cấp 02 lô đất tái định cư (không cần hộ khẩu nơi bị giải tỏa mà hộ khẩu có thể trong 4 phường nội ô thị xã).
Các trường hợp đặc biệt khác, giao cho Hội đồng xét giao đất thị xã Đồng Xoài quyết định.
Điều 2 : - Các điều khác vẫn thực hiện theo Quyết định số 31/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của UBND tỉnh.
- Các dự án tiếp theo khi giải tỏa đền bù, tái định cư được vận dụng chính sách này.
Điều 3 : Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc sở Tài chính, Sở Giao thông - Vận tải, sở Xây dựng, sở Tài nguyên & Môi trường, Cục Thuế, UBND thị xã Đồng Xoài và Thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký ./.
