---
id: "70736"
identifier: "vbpl-70736"
title: "Quyết định số 11/1998/QĐ-UB V/v Công nhận Ban trị sự giáo hội Phật giáo Tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ I (1997 - 2002)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-01-20"
effective_date: "1998-01-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "11.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70736"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 11/1998/QĐ-UB V/v Công nhận Ban trị sự giáo hội Phật giáo Tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ I (1997 - 2002)

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Công nhận Ban trị sự giáo hội Phật giáo Tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ I (1997 - 2002) .
______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và U BND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ biên bản đại hội đại biểu Phật Giáo l ầ n thứ I, nhiệm kỳ 1997 - 2002 ngày 23/12/1997.
- Xét đề nghị của U BMTTQVN Tỉnh Bình Phước ngày 13/01/1998.
QUYẾT Đ Ị NH
Điều I : Nay công nhận Ban trị sự giáo hội Phật Giáo Tỉnh Bình Phước nhiệm kỳ I (1997 - 2002) gồm 16 vị tăng ni và cư sĩ dưới đây.
8. ĐĐ. Pháp Tuệ Danh Thái 1947 c. HB Khơme ủy viên
8.
ĐĐ. Pháp Tuệ
Danh Thái
1947
c. HB Khơme
ủy viên
9. SC. Thích Nữ Như Hồng Lê T Ngọc 1947 c. Phước Huệ Ư/V Văn Hóa
9.
SC. Thích Nữ Như Hồng
Lê T Ngọc
1947
c. Phước Huệ
Ư/V Văn Hóa
10. SC. Thích Nữ Như Minh Phạm T Gái 1954 c. Giác Ngạn H/D/Gia Đình PT
10.
SC. Thích Nữ Như Minh
Phạm T Gái
1954
c. Giác Ngạn
H/D/Gia Đình PT
11. SC. Thích Nữ Như Hiền Cao T Tháo 1967 c. Tân Minh u/v thủ qũy
11.
SC. Thích Nữ Như Hiền
Cao T Tháo
1967
c. Tân Minh
u/v thủ
qũy
12. SC. Thích Nữ Như Thành Đào T Ngọc Minh 1969 c. Linh Thứu u/v Từ thiện
12.
SC. Thích Nữ Như Thành
Đào T Ngọc Minh
1969
c. Linh Thứu
u/v Từ thiện
13. SC. Thích Nữ Lệ Nhật Ng Xuân Hương 1972 c. Quang Minh ủy viên
13.
SC. Thích Nữ Lệ Nhật
Ng Xuân Hương
1972
c. Quang Minh
ủy viên
14. Cư Sĩ Minh Phúc Ng Văn Kim 1926 BHT c. Đức Minh ưy viên
14.
Cư Sĩ Minh Phúc
Ng Văn Kim
1926
BHT c. Đức Minh
ưy viên
15. Cư Sĩ Lý An 1943 BHT c. Tân Minh p. Thư ký K/TC
15.
Cư Sĩ
Lý An
1943
BHT c. Tân Minh
p. Thư ký K/TC
16. Cư Sĩ Minh Hiền Phan Văn Anh 1941 Phó BĐD- HPL ủy viên
16.
Cư Sĩ Minh Hiền
Phan Văn Anh
1941
Phó BĐD- HPL
ủy viên
Đi ề u II : Các ông Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Trưởng Ban trị sự Tỉnh Hội
Phật Giáo Tỉnh Bình Phước và các vị có tên ở điều I, chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Thỏa
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thỏa
GIÁO HỘI PHẬT GIÁO VIỆT NAM BAN THƯỜNG TRỰC/THPG/TBP _________________ Số: 31/CV/BTS CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc _____________________ Bình Phước, ngày 04 tháng 01 năm 1998
GIÁO HỘI PHẬT GIÁO VIỆT NAM
BAN THƯỜNG TRỰC/THPG/TBP
_________________
Số: 31/CV/BTS
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
_____________________
Bình Phước, ngày 04 tháng 01 năm 1998
V/v Xin cấp Quyết Định Thành Phần Nhân Sự, Ban Trị Sự
Tỉnh Hội Phật Giáo Tỉnh Bình Phước Nhiệm Kỳ 1 . 1997 – 2002
____________________
Kính gửi : - UBND - UBMTTQ -BTG Chính Quyền Tỉnh Bình Phước
Căn cứ Công Văn số 1854 Ngày 17/11/1997 Của UBND Tỉnh Bình Phước V/v Cho Phép BTS Phật Giáo Lâm Thời Tỉnh Bình Phước Tổ Chức Đại Hội Nhiệm Kỳ I . 1997 - 2002 Tại Hội Trường Khối Vận UBMTTQ Huyện Đồng Phú . Ngày 23/12/1997 Được Tiến Hành Đai Hội Thành Công Tốt Đẹp
- Căn cứ biên bản Đại Hội Đại Biểu Phật Giáo lần thứ I 1997 - 2002 Được sự chứng Minh của Hòa Thượng Thích Hiển Pháp - Tổng Thư Ký Trung Uơng Giáo Hội Phật Giáo Việt Nam và quí Thượng Tọa trong Hội Dồng Trị Sự Trung Ương.
- Đặc biệt có ông Đỗ Hữu Lực , ông Nguyễn Văn Thỏa đại diện Đảng Ủy , Ủy Ban Chính quyền các cấp MTTQ - Ban Tôn Giáo - Ban Dân Vận Tỉnh Bình Phước đến tham dự.
Được sự thống nhất suy cử Ban Thường Trực - Ban Trị Sự gồm các nhân sự như sa:
1/ Thượng Tọa ; Thích Nhuận Thanh - Trưởng BTS - kiêm Tăng Sự
2/ Đai Đức : Thích thiện Chơn - Phó Trưởng Ban - Thường Trực
3/ Đai Đức: Thích Huệ Quang - Phó Trưởng Ban - Kiêm Nghi Lễ
4/- Sư Cô : Thích Nữ Cẩn Liên - Phó Trưởng Ban - kiêm chánh thư ký
5/ Đai Đức: Thích Tỉnh Cường - Phó Thư Ký kim Hoằng Pháp
6/- Đại Đức: Thích Trung Thông - Ủy Viên Kiểm Soát
7/- Đại Đức: Thích Thành Quảng - Ủy Viên Ban Trị Sự
8/- Đai Đức: Pháp Tuệ - Ủy Viên Ban Trị Sự
9/- Sư Cô : Thích Nữ Như Hồng - Ủy Viên Văn Hoá
10/- Sư Cô : Thích Nữ Như Minh - Ủy Viên Hướng dẫn gia đình Phật Tử
11/- Sư Cô : Thích Nữ Như Hiền - Ủy Viên Thủ Quỹ
12/- Sư Cô: Thích Nữ Như Thành - Ủy Viên Từ Thiện
13/- Sư Cô : Thích Nữ Lệ Nhật - Ủy Viên Ban Trị Sự
14/- Cư Sĩ : Minh Phúc - Ủy Viên Ban Trị Sự
15/- Cư Sĩ : Lý An - Ủy Viên Phó Thư Ký kiêm Tài Chánh
16/- Cư Sĩ : Minh Hiền - Ủy Viên Ban Trị Sự
- Ban Thường Trực Tỉnh Hội Phật Giáo Tỉnh Bình Phước kính trình lên UBND - Ban Tôn Giáo Chính Quyền Tỉnh Bình Phước vui lòng giúp cấp cho chúng tôi quyết định công nhận Ban Trị Sự để chúng tôi trình lên Hội Đồng Trị Sự Trung Ương xin cấp giấy chứng nhận , Ban Trị Sự có đầy đủ tư cách pháp nhân được dễ dàng công tác Phật Sự.
Trân trọng kính chào đoàn kết và an lạc.
