---
id: "80987"
identifier: "vbpl-80987"
title: "Quyết định số 11/2005/QĐ-UB V/v thành lập Trường Trung học phổ thông Chơn Thành trên cơ sở tách Trường Phổ thông trung học Chơn Thành, tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-11"
effective_date: "2005-01-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "11.2005.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80987"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 11/2005/QĐ-UB V/v thành lập Trường Trung học phổ thông Chơn Thành trên cơ sở tách Trường Phổ thông trung học Chơn Thành, tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lập Trường Trung học phổ thông Chơn Thành
trên cơ sở tách Trường Phổ thông trung học Chơn Thành, tỉnh Bình Phước
__________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
- Căn cứ Nghị định số 166/2004/NĐ-CP ngày 16/9/2004 của Chính phủ Quy định trách nhiệm quản lý Nhà nước về giáo dục.
- Căn cứ Quyết định số 23/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo về việc ban hành Điều lệ về trường Trung học.
- Căn cứ nhu cầu phát triển giáo dục trong năm học 2004-2005 của ngành Giáo dục & Đào tạo tỉnh.
- Xét đề nghị của Giám đốc sở Giáo dục & Đào tạo, và Giám đốc sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập Trường trung học phổ thông Chơn Thành (dưới dây gọi tắt là Trường THPT) trên cơ sở tách Trường phổ thông trung học Chơn Thành, tỉnh Bình Phước.
Địa điểm của trường: đặt tại thị trấn Chơn Thành - huyện Chơn Thành – tỉnh Bình Phước.
Điều 2 :
a/ Trường THPT Chơn Thành là đơn vị sự nghiệp giáo dục chịu sự quản lý và chỉ đạo trực tiếp của Sở Giáo dục & Đào tạo.
b/ Trường có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
Điều 3 :
a/ Nhiệm vụ và quyền hạn của Trường được thực hiện theo điều 3, Điều lệ Trường trung học ban hành kèm theo Quyết định số 23/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo.
b/ Trường do 01 Hiệu trưởng điều hành và có từ 01 đến 02 Phó Hiệu trưởng giúp việc cho Hiệu trưởng. Các chức vụ này do UBND tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
c/ Biên chế của Trường thuộc biên chế sự nghiệp giáo dục tính chung trong tổng biên chế ngành giáo dục và đào tạo được UBND tỉnh phân bổ hàng năm.
Điều 4 : Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc sở Nội vụ, Giám đốc Sở Giáo đục & Đào tạo, Chủ tịch UBND huyện Chơn Thành, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
