---
id: "69121"
identifier: "vbpl-69121"
title: "Quyết định số 114/1998/QĐ-UB V/v Thuận quy hoạch và phê duyệt quy hoạch phân lô khu đất có ký hiệu N3-32 làm khu tái định cư nhằm phục vụ công tác giải tỏa đền bù tại Thị trấn Đồng Xoài huyện Đồng Phú Tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "114/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-09-18"
effective_date: "1998-09-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "114.1998.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69121"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 114/1998/QĐ-UB V/v Thuận quy hoạch và phê duyệt quy hoạch phân lô khu đất có ký hiệu N3-32 làm khu tái định cư nhằm phục vụ công tác giải tỏa đền bù tại Thị trấn Đồng Xoài huyện Đồng Phú Tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Thuận quy hoạch và phê duyệt quy hoạch phân lô khu đất có ký hiệu N3-32 làm khu tái định cư nhằm phục vụ công tác giải tỏa đền bù tại Thị trấn Đồng Xoài huyện Đồng Phú Tỉnh Bình Phước
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Quyết định số 1061/QĐ-UB ngày ngày 03 tháng 07 năm 1997 của UBND Tỉnh Bình Phước về việc phê duyệt quy hoạch chung thị xã Đồng Xoài, Tỉnh Bình Phước;
- Căn cứ Quyết định số 1121/QĐ-UB ngày 15 tháng 07 năm 1997 của UBND Tỉnh Bình Phước v/v phê duyệt quy hoạch chi tiết khu trung tâm Hành chính Tỉnh tại thị xã Đồng Xoài, Tỉnh Bình Phước;
- Theo Tờ trình đề nghị số 492/TT-XD ngày 12 tháng 09 năm 1998 của Giám đốc Sở Xây dựng Bình Phước.
QUYẾT ĐỊNH
ĐIỀU 1: Nay thuận quy hoạch và phê duyệt quy hoạch phân lô đất có ký hiệu N3-32 (theo Đồ án quy hoạch chi tiết Khu trung tâm Hành chính Tỉnh tại Quyết định số 1121/QĐ-UB ngày 15/07/1997 của UBND Tỉnh Bình Phước) làm khu tái định cư (gọi tắt là khu tái định cư N2-32) nhằm phục vụ công tác đền bù các hộ dân thuộc diện giải tỏa trong quy hoạch các khu chức năng của trung tâm Tỉnh lỵ, Tỉnh Bình Phước tại Thị trấn Đồng Xoài huyện Đồng Phú.
* Quy mô, vị trí và diện tích khu đất: (có trích đính kèm bản đồ).
- Đông giáp đường QH (rộng 50 m – đã trừ lộ giới).
- Tây giáp đường QH (rộng 50 m – đã trừ lộ giới).
- Nam giáp đường QL 14 (dài 156 m – đã trừ lộ giới).
- Bắc đường QH (dài 156 m – đã trừ lộ giới).
* Tổng diện tích khu đất: 50 m x 156 m = 7.800 m 2 .
ĐIỀU 2: Phê duyệt Đồ án quy hoạch phân lô khu tái định cư N3-32 tại thị trấn Đồng Xoài, nhằm đáp ứng nhu cầu tái định cư của các hộ dân thuộc diện giải tỏa trong quy hoạch các khu chức năng của trung tâm Tỉnh lỵ, Tỉnh Bình Phước.
Đồ án quy hoạch khu tái định cư N3-32 do Công ty Tư vấn Xây dựng Tổng hợp Tỉnh Bình Phước thiết lập với các nội dung như sau:
1. Phạm vi khu đất thiết kế QH phân lô:
Khu đất quy hoạch phân lô khu tái định cư N3-32 nằm dọc theo phía Bắc đường QL 14, cách ngã tư Đồng Xoài (giao lộ giữa QL 14 và ĐT 741) trong khoảng 2,0 km theo hướng đi Chơn Thành (tiếp giáp kế phía Đông của khu tái định cư).
Vị trí và phạm vi như đã nêu tại Điều 1.
2. Tính chất:
Khu tái định cư này nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu tái định cư của các hộ dân thuộc diện giải tỏa trong quy hoạch các khu chức năng của trung tâm Tỉnh lỵ, Tỉnh Bình Phước trên địa bàn Thị trấn Đồng Xoài hiện nay.
3. Các khu chức năng:
Gồm một khu ở diện tích: 7.800 m 2 .
4. Cơ sở hạ tầng:
- a) Giao thông: Hệ thống giao thông của khu tái định cư lấy theo và dựa trên nền tảng đã có của Quy hoạch chi tiết khu trung tâm Hành chính Tỉnh tại Quyết định số 1121/QĐ-UB ngày 15/07/1997 và Quy hoạch chi tiết phân lô xây dựng khu tái định cư tại Quyết định số 46/1998/QĐ ngày 06/04/1998 của UBND Tỉnh Bình Phước.
- b) Cấp điện, điện thoại, cấp thoát nước:
Sử dụng chung với hệ thống cấp điện, điện thoại, cấp thoát nước của khu tái định cư đã có trước.
5. Quy mô, diện tích thiết kế QH phân lô:
- Tổng diện tích QH các lô: 7.800 m 2 .
- Quy hoạch phân lô gồm: 42 lô.
- Diện tích của lô lớn nhất là 243,75 m 2 và diện tích của lô nhỏ nhất là 150 m 2 .
## Điều 3:
1. Giao cho Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với UBND Huyện Đồng Phú thực hiện một số nội dung sau:
- a) Tổ chức công bố đồ án quy hoạch được duyệt.
- b) Nghiên cứu ban hành Điều lệ Quản lý xây dựng khu tái định cư N3-32 nhằm đảm bảo việc xây dựng đúng theo Đồ án quy hoạch được duyệt.
- c) Chuẩn bị đầy đủ các căn cứ để cấp giấy phép xây dựng như: Chuẩn bị hồ sơ đo đạc, cắm mốc đường đỏ, hồ sơ công trình ngầm, quy chuẩn, tiêu chuẩn về xây dựng đô thị, Pháp luật về sử dụng đất đại và xây dựng.
2. Giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì để thực hiện các bước tiếp theo của Quy hoạch chi tiết khi Đồ án quy hoạch phân lô khu tái định cư N3-32 đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. UBND Tỉnh duyệt cho phép thực hiện ngay đồ án quy hoạch chi tiết phân lô xây dựng khu tái định cư N3-32.
ĐIỀU 4: Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Chủ tịch UBND Huyện Đồng Phú, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc các Sở Kế hoạch & Đầu tư, Sở Tài chính – Vật giá, Sở Địa chính cùng Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành và địa phương có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
