---
id: "70911"
identifier: "vbpl-70911"
title: "Nghị quyết số 12/1999/NQ-HĐ Về phụ thu tiền điện năm 1999"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/1999/NQ-HĐ"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1999-01-14"
effective_date: "1999-01-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.1999.NQ.HĐ.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70911"
signers:
  - "Bùi Thanh Phong"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/1999/NQ-HĐ Về phụ thu tiền điện năm 1999

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
KHÓA V - KỲ HỌP THỨ TƯ.
Từ ngày 14 đến ngày 16 tháng 01 năm 1999.
____________________
NGHỊ QUYẾT
Về phụ thu tiền điện năm 1999.
_______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC.
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND được Quốc hội Khóa IX, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước được Quốc hội Khóa IX - kỹ hụp thứ 9 thông qua ngày 20/03/1996;
- Căn cứ Thông tư số 12/TT-LB ngày 29/04/1994 của Liên bộ: năng lượng và Ban Vật giá Chính phủ về việc hướng dẫn phụ thu vào giá điện để tạo nguồn vốn phát triển mạng lưđi điện các tỉnh phía Nam;
- Sau khi xem xét Tờ trình số 06/TT-UB ngày 13 tháng 01 năm 1999 cua UBND tỉnh về phương án phụ thu tiền điện năm 1999, báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ.
1/ HĐND tỉnh tán thành phương án phụ thu tiền điện năm 1999 do UBND tỉnh trình tại kỳ họp.
* Mức phu thu như sau:
- Điện dùng cho kinh doanh, Thương mại, Dịch vụ: 250 đ/KWh.
- Điện dùng cho sản xuất Công nghiệp,Tiểu thủ công nghiệp, Giao thông - Vận tải và Bưu điện: 60 đ/KWh.
- Điện dùng cho cơ quan Hành chính sự nghiệp: 50 đ/KWh.
- Điện dùng cho thắp sáng sinh hoạt của CBCNV và nhân dân: 20đ/KWh
* Miễn phụ thu tiền điện đối với các trường hơp sau:
- Điện dùng cho nhà máy nước của Trung tâm tỉnh lỵ, Nhà máy nước Thị trấn Thác Mơ; Điện dùng cho sản xuất ôxy phục vụ y tế, sản xuất dược phẩm, xay xát lương thực, chế biến sữa.
- Điện chiếu sáng công cộng.
- Điện thắp sáng sinh hoạt được tính theo giá bán buôn ở n^oại thị.
- Điện dùng cho thủy nông và nông nghiệp.
- Điện dùng cho trụ sở làm việc của Bệnh viện, trường học, cơ quan quân sự, cơ quan công an.
2/ HĐND tỉnh giao UBND tỉnh qui định cụ thể và hướng dẫn việc tổ chức thực hiện Nghị quyết này kể từ ngày 01/01/1999.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Khóa V, kỳ họp thứ tư thông qua ngày 16 tháng 01 năm 1999./.
