---
id: "71006"
identifier: "vbpl-71006"
title: "Chỉ thị số 12/2000/CT-UB V/v: Thực hiện dự án nâng cấp đường ĐT 741 đoạn nội ô thị xã Đồng Xoài tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-05-26"
effective_date: "2000-05-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71006"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2000/CT-UB V/v: Thực hiện dự án nâng cấp đường ĐT 741 đoạn nội ô thị xã Đồng Xoài tỉnh Bình Phước

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Thực hiện dự án nâng cấp đường ĐT 741 đoạn nội ô thị xã Đồng Xoài tỉnh Bình Phước
________________________________
Để thực hiện tốt và nhanh chóng dự án nâng cấp, mở rộng đường ĐT 741 trong phạm vi nội ô thị xã Đồng Xoài, từng bước chính trang, phát triển hệ thống cơ sở hạ tầng, tạo bộ mặt đô thị của thị xã Đồng Xoài tính Bình Phước.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ
1/. Giao Sở Xây dựng tỉnh Bình Phước làm chủ đầu tư và chỉ đạo thực hiện dự án nâng cấp, mở rộng đường ĐT 741. Đồng thời chịu trách nhiệm giao, chỉ đạo và đôn đốc đơn vị Tư vấn, các ngành liên quan thực hiện việc khảo sát đo đạc lập dự án và thiết kế tổng dự toán để trình cấp có thẩm quyền duyệt thiết kế tổng dự toán vào cuối tháng 05 năm 2000, bảo đảm kế hoạch trong tháng 06 năm 2000 tổ chức đấu thầu và khởi công xây dựng công trình.
Nội dung của việc lập dự án và thiết kế kỹ thuật xây dựng nâng cấp mở rộng đường ĐT 741 được thực hiện theo tinh thần thông báo số: 35/TB-UB ngày 15/03/2000 của UBND tỉnh Bình Phước.
2/. UBND Thị xã Đồng Xoài chịu trách nhiệm:
- Thông báo rộng rãi đến toàn thể các hộ dân, trụ sở và văn phòng của các tổ chức nằm dọc hai bên đường ĐT 741 đoạn trong nội ở thị xã Đồng Xoài phải tiến hành di dời, giải tỏa nhà, công trình xây dựng và cây xanh nằm trong hành lang bảo vệ đường bộ tính từ tim đường hiện hữu ra mỗi bên là 15m (theo đúng tinh thần Quyết định số 860/QĐ-UB ngày 16/07/1993 của UBND tỉnh Sông Bé V/v quy định chỉ số lộ giới các trục đường trong thị trấn Đồng Xoài huyện Đồng Phú để giải phóng mặt bằng tuyến, phục vụ việc khởi công xây dựng công trình.
- Quyết định thành lập ban giải phóng mặt bằng đường ĐT 741 để thực hiện việc giải phóng mặt bằng đảm bảo bàn giao hiện trường xong trước ngày 15 tháng 06 năm 2000.
3/. Giao Sở Tài chính - Vật giá tỉnh chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan và UBND thị xã Đồng Xoài tham mưu trình UBND tỉnh quyết định về chính sách đền bù, hỗ trợ di dời nhà, hàng rào, công trình xây dựng của các đối tượng nằm trong hành lang bảo vệ đường bộ của đường ĐT 741 đoạn nội đô thị xã Đồng Xoài.
4/. Yêu cầu các cơ quan, ban ngành đoàn thể khối Tỉnh, Thị xã và các phường có trụ sở nằm trong hành lang bảo vệ đường bộ của đường ĐT 741 chịu trách nhiệm thực hiện ngay việc giải phóng mặt bằng kể từ khi nhận được Chỉ thị này. Đồng thời lập dự toán kinh phí xây dựng lại (nếu có) trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
UBND Tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND Thị xã Đồng Xoài và thủ trưởng các Sở, Ban ngành liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh để triển khai thi công xây dựng đường ĐT 741 đoạn nội ô thị xã Đồng Xoài theo đúng tiến độ và kế hoạch đã đề ra.
Đề nghị UBMTTQ Việt Nam tỉnh Bình Phước, các Đoàn thể tổ chức vận động CBCNV và nhân dân có công trình trong khu vực giải tỏa ủng hộ chủ trương và tự giác chấp hành.
Chỉ thị này được phổ biến rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dân biết thực hiện.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc phải báo cáo ngay cho UBND Tỉnh để có chỉ đạo và xử lý kịp thời./.
