---
id: "61966"
identifier: "vbpl-61966"
title: "Quyết định số 12/2009/QĐ-UBND Ban hành Quy định tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-04-30"
effective_date: "2009-05-10"
expiry_date: "2026-03-27"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.2009.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61966"
signers:
  - "Trương Tấn Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 12/2009/QĐ-UBND Ban hành Quy định tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước
___________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ Quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết đđịnh số 27/2003/QĐ-TTg ngày 19/02/2003 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 35/2008/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 14/7/2008 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND cấp tỉnh, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND cấp huyện;
Căn cứ Quyết định số 64/2007/QĐ-UBND ngày 04/12/2007 của UBND tỉnh ban hành Quy định trình độ công chức, viên chức cấp tỉnh, cấp huyện thuộc tỉnh Bình Phước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 202/TTr-SGDĐT ngày 04/02/2009,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện, thị trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
## Điều 2. Quyết đđịnh này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Trương Tấn Thiệu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký)
Trương Tấn Thiệu
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn trưởng phòng, phó trưởng phòng giáo dục và đào tạo huyện, thị trên địa bàn tỉnh bình phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 12/2009/QĐ-UBND ngày 03/4/2009 của UBND tỉnh Bình Phước)
______________________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này quy định Tiêu chuẩn Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo (viết tắt là Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng) trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
2. Các tiêu chuẩn quy định tại Quy định này áp dụng đối với người được Chủ tịch UBND các huyện, thị xã thuộc tỉnh Bình Phước (viết tắt là UBND cấp huyện), xem xét, bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo.
## Điều 2. Vị trí, chức trách của Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc UBND cấp huyện là công chức lãnh đạo đứng đầu Phòng Giáo dục và Đào tạo, chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành các hoạt động của Phóng Giáo dục và Đào tạo, tham mưu giúp Chủ tịch UBND các huyện thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về các lĩnh vực giáo dục và đào tạo bao gồm: Mục tiêu, chương trình, nội dung giáo dục và đào tạo; tiêu chuẩn nhà giáo dục và tiêu chuẩn cán bộ quản lý giáo dục; tiêu chuẩn cơ sở vật chất, thiết bị trường học và đồ chơi trẻ em; quy chế thi cử và cấp văn bằng, chứng chỉ, bảo đảm chất lượng giáo dục và đào tạo.
## Điều 3. Nhiệm vụ của Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng
1. Nhiệm vụ của Trưởng phòng:
- a) Tổ chức thực hiệm nhiệm vụ của Phòng Giáo dục và Đào tạo được Quy định tại Thông tư liên tịch số 35/2008/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 14/7/2008 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND cấp tỉnh, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND cấp huyện.
- b) Chịu trách nhiệm trước UBND cấp huyện và trước pháp luật trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và công việc được UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện phân công hoặc ủy quyền.
- c) Tổ chức triển khai thực hiện các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Sở Giáo dục và Đào tạo, các chương trình, kế hoạch công tác của sở, ngành tại địa phương; tham gia các cuộc họp do Sở Giáo dục và Đào tạo triệu tập.
- d) Thực hiện công tác báo cáo định kỳ và đột xuất với UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện và Sở Giáo dục và Đào tạo về tổ chức và tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao; kiến nghị, đề xuất với cấp trên đối với những vấn đề vượt quá thẩm quyền.
- đ) Thực hiện những nhiệm vụ khác do UBND cấp huyện, Chủ tịch UBND cấp huyện phân công và theo quy định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ của Phó Trưởng phòng.
Thực hiện một số nhiệm vụ và phụ trách một số lĩnh vực công tác do Trưởng phòng phân công; chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và liên đới chịu trách nhiệm trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công.
# Chương II
TIỂU CHUẨN CHỨC DANH TRƯỞNG PHÒNG, PHÓ TRƯỞNG PHÒNG GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
## Điều 4. Phẩm chất
1. Yêu nước, kiên định đường lối đổi mới và chính sách của Đảng, Nhà nước; tận tụy phục vụ nhân dân.
2. Có tinh thần trách nhiệm, hiệu quả công tác cao, Trong thực thi nhiệm vụ chính trị được giao, biết gắn kết hài hòa lợi ích của ngành Giáo dục và Đào tạo, lợi ích của địa phương và lợi ích của đất nước.
3. Cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư; không tham nhũng và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng.
4. Đoàn kết, dân chủ, có tinh thần thẳng thắn, trung thực trong đấu tranh tự phê bình và phê bình, được tập thể tín nhiệm. Tác phong làm việc dân chủ, khoa học; biết lắng nghe, tôn trọng ý kiến của quần chúng để cải thiện lề lối, tác phong làm việc.
5. Có ý thức tổ chức kỷ luật; gương mẫu chấp hành pháp luật, nội quy, quy chế của cơ quan và địa phương nơi cư trú. Gương mẫu về đạo đức, lối sống. Trung thực, không cơ hội. Bản thân và gia đình không lợi dụng chức quyền để tham ô, lãng phí xa hoa.
6. Sâu sát cơ sở, nắm bắt và giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc về lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
## Điều 5. Năng lực
1. Có khả năng tổng kết thực tiễn, phân tích, dự báo và đề xuất các giải pháp đổi mới phương thức quản lý về lĩnh vực giáo dục và đào tạo; tham gia ý kiến nhằm kiến nghị bổ sung, sửa đổi các chính sách, chế độ của ngành Giáo dục và Đào tạo phù hợp với thực tế quản lý của địa phương.
2. Có tư duy độc lập, sáng tạo, khả năng nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ trong quản lý giáo dục và đào tạo; có năng lực tham mưu và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
3. Có bản lĩnh, kinh nghiệm trong lãnh đạo, điều hành đơn vị; khả năng quy tụ, đoàn kết tập hợp quần chúng, thuyết phục, vận động nhân dân thực hiện nghiêm chỉnh đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước về lĩnh vực giáo dục và đào tạo ở địa phương.
4. Phối hợp tốt với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao.
## Điều 6. Hiểu biết
1. Nắm vững chủ trương, đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước; các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh vực giáo dục và đào tạo; các văn bản quy phạm pháp luật do địa phương ban hành.
2. Hiểu biết sâu về về nghiệp vụ thuộc lĩnh vực giáo dục và đạo tạo; các văn bản quy phạm pháp luật do địa phương ban hành.
3. Am hiểu tình hình chính trị, kinh tế - xã hội của địa phương, của cả nước.
## Điều 7. Trình độ
1. Đạt tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ ngạch chuyên viên trở lên.
2. Có bằng tốt nghiệp đại học trở lên. Ưu tiên người học ngành sư phạm hệ chính quy.
3. Tốt nghiệp trung cấp lý luận chính trị trở lên.
4. Đã qua lớp bồi dưỡng quản lý hành chính Nhà nước ngạch chuyên viên trở lên.
5. Có chứng chỉ tin học trình độ A hoặc sử dụng thành thạo máy vi tính và các trang thiết bị văn phòng phục vụ cho công tác.
6. Có chứng chỉ ngoại ngữ trình độ B hoặc tương đương. Đối với các huyện, thị xã có đông đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, ưu tiên người sử dụng được tiếng dân tộc thiểu số.
## Điều 8. Các tiêu chuẩn khác
1. Có 5 năm trở lên công tác trong ngành Giáo dục và Đào tạo, trong đó có ít nhất 3 năm làm công tác quản lý về lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
2. Tuổi bổ nhiệm Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo lần đầu không quá 45 tuổi đối với cả nam và nữ.
3. Có sức khỏe tốt để đảm đương công việc được giao.
4. Không bị xử lý kỷ luật từ hình thức khiển trách trở lên trong thời gian ít nhất là 01 năm tính đến thời điểm xem xét bổ nhiệm.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 9. Điều khoản thi hành
1. Quy định này áp dụng đối với những người được bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo kể từ thời điểm Quy định này có hiệu lực thi hành.
2. Đối với những người được bổ nhiệm trước khi Quy định này có hiệu lực thi hành nhưng chưa đáp ứng một trong những tiêu chuẩn quy định tại Điều 7 Quy định này thì phải được đào tạo, bồi dưỡng để đạt tiêu chuẩn quy định.
3. UBND cấp huyện căn cứ vào các quy định tại Quy định này phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch bồi dưỡng, quy hoạch và xem xét, bổ nhiệm chức danh Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo.
4. Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thị xã căn cứ về tiêu chuẩn tại Quy định này để thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng, quy hoạch cán bộ của đơn vị.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kiến nghị bằng văn bản về UBND tỉnh (thông qua Sở Giáo dục và Đào tạo) để UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
