---
id: "61873"
identifier: "vbpl-61873"
title: "Nghị quyết số 12/2007/NQ-HĐND Thông qua chủ trương đầu tư  nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 13, đoạn từ thị trấn An Lộc huyện Bình Long đến cửa khẩu quốc tế Hoa Lư huyện Lộc Ninh theo phương thức B.O.T"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-11-30"
effective_date: "2007-12-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.2007.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61873"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Luật"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/2007/NQ-HĐND Thông qua chủ trương đầu tư  nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 13, đoạn từ thị trấn An Lộc huyện Bình Long đến cửa khẩu quốc tế Hoa Lư huyện Lộc Ninh theo phương thức B.O.T

NGHỊ QUYẾT
Thông qua chủ trương đầu tư nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 13, đoạn từ thị trấn An Lộc huyện Bình Long đến cửa khẩu quốc tế Hoa Lư huyện Lộc Ninh theo phương thức B.O.T
__________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
KHÓA VII - KỲ HỌP THỨ MƯỜI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 78/2007/NĐ-CP ngày 11/05/2007 của Chính phủ về đầu tư theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao, Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao - Kinh doanh, Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao;
Xét đề nghị của UBND tỉnh tại Tờ trình số 152/TTr-UBND ngày 13/11/2007; Báo cáo thẩm tra số 37/BC-KTNS ngày 19/11/2007 của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua chủ trương đầu tư nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 13, đoạn từ thị trấn An Lộc huyện Bình Long đến cửa khẩu quốc tế Hoa Lư huyện Lộc Ninh theo phương thức B.O.T với các nội dung:
1. Điểm đầu, điểm cuối dự án:
- Điểm đầu: Giáp nội ô thị trấn An Lộc, huyện Bình Long.
- Điểm cuối: Cửa khẩu quốc tế Hoa Lư, huyện Lộc Ninh.
2. Quy mô tiêu chuẩn kỹ thuật:
- a) Phần đường:
- Chiều dài tuyến: 45km.
- Cấp thiết kế 80 (áp dụng tiêu chuẩn TCVN4054-05)
- Số làn xe: 4 - 6 làn xe.
- Mặt cắt ngang đường: 30m, gồm:
+ Bề rộng phần xe chạy: 24m (12m x 2 bên).
+ Dải phân cách giữa: 1m
+ Bề rộng lề đường đoạn ngoại ô: 2,5m x 2 bên
(có bó vỉa bê tông đá ½ rộng 0,5m sát mép nhựa)
+ Qua các khu quy hoạch thực hiện đúng mặt cắt quy hoạch được duyệt.
- Hệ thống chiếu sáng, cây xanh: Trong phạm vi thị trấn và theo quy hoạch.
- Trạm thu phí: Dự kiến đặt 2 trạm thu phí.
- Công trình phòng hộ, biển báo ATGT: Theo tiêu chuẩn 22TCN-237-01.
- b) Phần cầu:
Trên tuyến có 5 cầu gồm:
- Cầu Cần Lê : 49,7m
- Cầu Xa Náp : 6,5m
- Cầu Mua : 8m
- Cầu Xa Ngâu: 4,5m
- Cầu Lò Heo : 4,0m.
Trên cơ sở hệ thống cầu cũ đang khai thác, kiểm định và tính toán lại để có thể gia cường cho phù hợp với tải trọng thiết kế. Trường hợp nếu không đảm bảo thì phải phá bỏ và xây dựng cầu mới, hoặc các cầu nhỏ thì tính toán chuyển thành cống hộp BTCT cho phù hợp với tải trọng thiết kế của đường:
+ Tải trọng thiết kế: HL93.
+ Quy mô: Cầu (cống) BTCT vĩnh cửu.
+ Bề rộng cầu: 1,5m + 25m + 1,5m = 28m.
3. Khái toán tổng mức đầu tư: 500 tỷ đồng.
## Điều 2. Giao UBND tỉnh lập dự án đầu tư, trình cấp thẩm quyền phê duyệt và triển khai thực hiện theo quy định; giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Phước khóa VII, kỳ họp thứ mười thông qua ngày 29/11/2007 và có hiệu lực sau 10 ngày./.
