---
id: "82834"
identifier: "vbpl-82834"
title: "Nghị quyết số 12/2004/NQ-HĐND Về việc thông qua phương án đặt tên đường đô thị thị xã Đồng Xoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2004/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2004-07-20"
effective_date: "2004-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Chưa xác định"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82834"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Luật"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/2004/NQ-HĐND Về việc thông qua phương án đặt tên đường đô thị thị xã Đồng Xoài

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
KHOÁ VII - KỲ HỌP THỨ HAI.
(Từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 07 năm 2004)
__________________
NGHỊ QUYẾT
Về việc thông qua phương án đặt tên đường đô thị thị xã Đồng Xoài.
____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
- Căn cứ Quỹ tên đường đô thị tỉnh Bình Phước ban hành kèm theo nghị quyết số 05/2003/NQ-HĐ ngày 09/01/2003 của HĐND tỉnh;
- Xét tờ trình số 26/TT - ƯB ngày 30 / 06/ 2004 của UBND tỉnh;
- Trên cơ sở báo cáo thẩm tra của Ban văn hoá - xã hội và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh về việc đặt tên đường đô thị thị xã Đồng Xoài;
QUYẾT NGHỊ
1/ - Thông qua phương án đặt tên cho 23 con đường đô thị thị xã Đồng Xoài, cụ thể như sau:
a/ Khu dân cư ấp 1 xã Tiến Thành:
Số tt Hiện trạng và quy hoạch của con đường Tên đường đư ợ c đặt Ghi chú
Số tt
Hiện trạng và quy hoạch của con đường
Tên đường đư ợ c đặt
Ghi chú
1 Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nối dài) Hải Thượng Lãn Ông
1
Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nối dài)
Hải Thượng Lãn Ông
2 Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Hải Thượng Lãn Ông. Phạm Ngọc Thạch
2
Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Hải Thượng Lãn Ông.
Phạm Ngọc Thạch
3 Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Phạm Ngọc Thạch Trần Hữu Độ
3
Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Phạm Ngọc Thạch
Trần Hữu Độ
4 Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Trần Hữu Độ. Phan Chu Trinh
4
Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Trần Hữu Độ.
Phan Chu Trinh
5 Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Phan Chu Trinh. Phan Bội Châu
5
Đoạn từ đường quy hoạch số 31 đến đường Trần Hưng Đạo (nôi dài) song song với đường Phan Chu Trinh.
Phan Bội Châu
6 Đoạn từ đường Hải Thượng Lãn Ông đến đường Phan Bội Châu. Tôn Đức Thắng
6
Đoạn từ đường Hải Thượng Lãn Ông đến đường Phan Bội Châu.
Tôn Đức Thắng
7 Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Tôn Đức Thắng. Đặng Trần Côn
7
Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Tôn Đức Thắng.
Đặng Trần Côn
8 Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Đặng Trần Côn. Ngô Đức Kế
8
Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Đặng Trần Côn.
Ngô Đức Kế
9 Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Ngô Đức Kê". Bùi Viện
9
Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Ngô Đức Kê".
Bùi Viện
10 Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Bùi Viện. Trần Xuân Soạn
10
Đoạn từ đường Phạm Ngọc Thạch đến đường Phan Bội Châu, song song với đường Bùi Viện.
Trần Xuân Soạn
11 Đoạn từ đường Hải Thượng Lãn Ông đến đường Phạm Ngọc Thạch Nam Cao
11
Đoạn từ đường Hải Thượng Lãn Ông đến đường Phạm Ngọc Thạch
Nam Cao
12 Đọan từ đường quy hoạch số 31 đến đường Nam Cao, song song với đường Hải Thượng Lãn Ông. Trần Đại Nghĩa
12
Đọan từ đường quy hoạch số 31 đến đường Nam Cao, song song với đường Hải Thượng Lãn Ông.
Trần Đại Nghĩa
b/ Khu phía bắc trung tâm tỉnh lỵ:
Số tt Hiện trạng và quy hoạch của con đường Tên đường đưực đặt Ghi chú
Số tt
Hiện trạng và quy hoạch của con đường
Tên đường đưực đặt
Ghi chú
1 Đoạn từ đường Trường Chinh, chạy vòng quanh hồ Suôi Cam đến đường 7C. H ồ Xuân Hương
1
Đoạn từ đường Trường Chinh, chạy vòng quanh hồ Suôi Cam đến đường 7C.
H ồ Xuân Hương
2 Đoạn từ đường Trường Chinh đến đường Hồ Xuân Hương, song song với đường Trần Hưng Đạo. Cách Mạng Tháng 8
2
Đoạn từ đường Trường Chinh đến đường
Hồ Xuân Hương, song song với đường Trần
Hưng Đạo.
Cách Mạng Tháng 8
c/ Khu tái định cư mở rộng
số tt Hiện trạng và quy hoạch của con đường Tên đường được đặt Ghi chú
số tt
Hiện trạng và quy hoạch của con đường
Tên đường được đặt
Ghi chú
1 Đoạn từ QL 14 đến đường Trần Hưng Đạo (nối dài) Nguyễn Chánh
1
Đoạn từ QL 14 đến đường Trần Hưng Đạo (nối dài)
Nguyễn Chánh
2 Đoạn từ QL 14 đến đường Trần Hưng Đạo (nối dài) song song với đường Nguyễn Chánh. Nguyễn Bình
2
Đoạn từ QL 14 đến đường Trần Hưng Đạo (nối dài) song song với đường Nguyễn Chánh.
Nguyễn Bình
3 Đoạn từ đường Nguyễn Bình đến đường Nguyễn Chánh Bùi Hữu Nghĩa
3
Đoạn từ đường Nguyễn Bình đến đường Nguyễn Chánh
Bùi Hữu Nghĩa
d/ Khu trung tâm hành chính Thị xã
S ố tt Hiện trạng và quy hoạch của con đườ n g Tên đường được đặt Ghi chú
S ố tt
Hiện trạng và quy hoạch của con đườ n g
Tên đường được đặt
Ghi chú
1 Đoạn từ đường Phú Riềng Đỏ đến đường Đặng Thai Mai, nối với CMT8 khu phía bắc Tỉnh lỵ. Cách Mạng Tháng 8 (nối dài)
1
Đoạn từ đường Phú Riềng Đỏ đến đường Đặng Thai Mai, nối với CMT8 khu phía bắc Tỉnh lỵ.
Cách Mạng Tháng 8 (nối dài)
2 Đoạn từ đường Cách Mạng Tháng 8 đến đường Trương Công Định Đặng Thai Mai
2
Đoạn từ đường Cách Mạng Tháng 8 đến đường Trương Công Định
Đặng Thai Mai
3 Đoạn từ đường số 8 (quy hoạch khu hành chính thị xã Đồng Xoài) đến đường Cách Mạng Tháng 8 Dương Bá Trạc
3
Đoạn từ đường số 8 (quy hoạch khu hành chính thị xã Đồng Xoài) đến đường Cách Mạng Tháng 8
Dương Bá Trạc
4 Đoạn từ đường Cách Mạng Tháng 8 (nốì dài) đến đường số 5 (quy hoạch khu hành chính thị xã Đồng Xoài) song song với đường Dương Bá Trạc, nối dài tới đường 7C. Nguyễn Hữu Huân
4
Đoạn từ đường Cách Mạng Tháng 8 (nốì dài) đến đường số 5 (quy hoạch khu hành chính thị xã Đồng Xoài) song song với đường Dương Bá Trạc, nối dài tới đường 7C.
Nguyễn Hữu Huân
e/ Khu trung tâm thương mại Đống xoài
S ố tt Hiện trạng và quy hoạch của con đường Tên đường đưực đặt Ghi chú
S ố tt
Hiện trạng và quy hoạch của con đường
Tên đường đưực đặt
Ghi chú
1 Đoạn từ QL 14 đến đường Phú Riềng Đỏ. Phạm Ngọc Thảo
1
Đoạn từ QL 14 đến đường Phú Riềng Đỏ.
Phạm Ngọc Thảo
2 Đoạn từ đường Phú Riềng Đỏ đến đường số 20 (quy hoạch khu thương mại thị xã Đồng Xoài) song song với đường Phạm Ngọc Thảo. Lê Thị Riêng
2
Đoạn từ đường Phú Riềng Đỏ đến đường số 20 (quy hoạch khu thương mại thị xã Đồng Xoài) song song với đường Phạm Ngọc Thảo.
Lê Thị Riêng
2/ - HĐND tỉnh giao UBND tỉnh chỉ đạo và tổ chức thực hiện phương án đã được HĐND tỉnh thông qua.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh khóa VII, kỳ họp thứ hai thông qua ngày 21 tháng 7 năm 2004./.
