---
id: "70172"
identifier: "vbpl-70172"
title: "Chỉ thị số 12/2001/CT-UB Về tăng cường công tác Thi hành án Dân sự trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-04-26"
effective_date: "2001-04-26"
expiry_date: "2020-04-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.2001.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70172"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2001/CT-UB Về tăng cường công tác Thi hành án Dân sự trên địa bàn tỉnh Bình Phước

CHỈ THỊ CỦA ỦY BA N N HÂ N DẨ N TỈ N H
Về tăng cường công tác Thi hành án Dân sự trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
__________________________
Trong; thời gian qua UBND các cấp, các ngành đã quan tâm tới công tác thi hành án trên địa bàn tỉnh, tạo điều kiện thuận lợi để hệ thống cơ quan thi hành án dân sự từ tỉnh đến huyện hoạt động có hiệu quả, góp phần bảo vệ lợi ích của Nhà nước, bảo hộ quyền, lợi ích hợp pháp của các tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội và công dân. Song do điều kiện phát triển kinh tế - xã hội, hành lang pháp lý của công tác thi hành án chưa hoàn thiện, sự quan tâm chưa đúng mức của các địa phương, nên công tác thi hành án dân sự còn gặp nhiều khó khăn, vướng mắc, lượng án tồn đọng trên địa bàn tỉnh ngày càng nhiều. Để đảm bảo hiệu lực của bản án, quyết định dân sự của Toà án cũng như thực hiện có hiệu quả Pháp lệnh thi hành án dân sự và Nghị định số 69/CP ngày 18/10/1993 của Chính phủ quy định thủ tục thi hành án dân sự;
UBND TỈNH CHỈ THỊ:
1/ Sở Tư pháp phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh rà soát toàn bộ những văn bản quy phạm pháp luật liên quan tới công tác thi hành án được thực hiện trên địa bàn tỉnh, có kiến nghị cụ thể với UBND tỉnh việc điều chỉnh, bổ sung, thay thế các văn bản này nhằm tăng cường hiệu lực thi hành án dân sự trên địa bàn tỉnh.
2/ Giao Sở Tư pháp chỉ đạo và kiểm tra Phòng thi hành án, các Đội thi hành án trong tỉnh thực hiện việc rà soát, phân loại án. Cuối tháng 06 năm 2001 báo cáo và đề xuất hướng giải quyết dứt điểm những án tồn đọng đến hết quí I năm 2001, trình UBND tỉnh xem xét,chỉ đạo.
3/ UBND các huyện, thị tăng cường chỉ đạo công tác thi hành án ở địa phương để hoạt động thi hành án đạt kết quả cao nhất.
4/ Những trường hợp có điều kiện thi hành án nhưng đương sự cố tình trì hoãn, cản trở, chống đối việc thi hành án, phải xử lý nghiêm minh theo quy định pháp luật
5/ Sở Tư pháp phối hợp với Sở Văn hóa - Thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bình Phước tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện tốt những quy định pháp luật liên quan tới công tác thi hành án.
6/ Cơ quan thi hành án và các lực lượng đảm bảo công tác thi hành án phải phối hợp chặt chẽ, thống nhất khi thi hành từng vụ việc và thường xuyên rút kinh nghiệm công tác này.
Chỉ thị này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
