---
id: "69868"
identifier: "vbpl-69868"
title: "Nghị quyết số 124/2001/NQ-HĐ V/v Thông qua đề án chương trình giải quyết việc làm Tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "124/2001/NQ-HĐ"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2001-07-19"
effective_date: "2001-07-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "124.2001.NQ.HĐ.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69868"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Luật"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 124/2001/NQ-HĐ V/v Thông qua đề án chương trình giải quyết việc làm Tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
KHÓA VI - KỲ HỌP THỨ TƯ.
(Từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 07 năm 2001).
__________________________
NGHỊ QUYẾT
V/v Thông qua đ ề án chương trình giải quyết việc làm Tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005 .
_________________________
HỘI ĐỒNG N H ÂN DÂN TỈNH BÌN H PHƯỚC.
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và U BND được Quốc hội khoá IX, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 21/6/1994 ;
- Sau khi xem xét tờ trình số 30/TT - UB ngày 13/7/2001 của UBND tỉnh; báo cáo thẩm tra của Ban VH - XH và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh về đề án Chương trình giải quyết việc làm tỉnh B ì nh Phước giai đoạn 2001 - 2005;
QUYẾT NGH Ị :
Thông qua đề án chương trình giải quyết vi ệ c làm tỉnh Bình Phước giai đoạn 2001 - 2005 do UBND tỉnh trình tại kỳ họp thứ tư IIĐN D tỉnh khóa VI v ớ i các mục tiêu và giải pháp chủ yếu sau :
1 / M ụ c tiêu của chương trình :
- Giải quyết việc làm cho 85.000 lao động .
- Giảm tỷ lệ thất nghiệp từ 4,1 % năm 2000 xuống còn 3,5% vào năm 2005.
- Giữ vững tỷ lệ sử dụng thời gian lao động.ở nông thôn trên 90%
- Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo từ 10,12% năm 1999 lên 20% vào năm 2005.
2/ 5 nh ó m giải pháp thực hi ệ n muc tiêu G Q VL:
- Nhóm các giải pháp phát triển KT-XH tạo việc làm mới.
- Nhóm các giải pháp đào tạo nghề gắn với việc làm, phát triển nguồn nhân lực phục vụ phát triển KT-XH và xuất khẩu lao động.
- Nhóm các giải pháp đảm bảo việc làm, chống sa thải lao động hàng loạt.
- Nhóm các giải pháp hỗ trợ trực tiếp giải quyêt việc làm cho người thất nghiệp, thiếu việc làm.
- Nhóm các giải pháp về thông tin thị trường lao động, điều tra lao động-việc làm và thông tin tuyên truyền về chương trình GQVL.
3/ Tài chính thực hiên chương trình:
Để thực hiện chương trình, cần nguồn tài chính đảm bảo như sau :
a / Nguồn địa phương đang quản lý : 92 tỷ 655 triệu đồng
Trong đó :
+ Chương trình 120 : 23 tỷ 228 triệu đồng.
+ Vay vốn XĐGN : 69 tỷ 427 triệu đồng.
b/ Ngân sách địa phương lập qũy giải quyết việc làm 20 tỷ 710 triệu dồng.
Trong đó :
+ Mỗi năm ngân sách tỉnh trích bổ sung chương trình 120 : 1 tỷ 030 triệu đồng ( 5 năm = 5 tỷ 150 triệu đồng );
+ Đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và trang thiết bị các cơ sở dạy nghề 15 tỷ 500 triệu đồng. ( Tỉnh 14 tỷ 250 triệu đồng, Huyện 1 tỷ 250 triệu đồng )
+ Đào tạo, tuyên truyền, điều tra, sơ kết và chi khác : 60 triệu đồng.
c / Qũy quốc gia TW hỗ trợ bổ sung : 59 tỷ 200 triệu đồng.
Trong đó :
+ Vay NHNN : 45 tỷ 900 triệu đồng.
+ Chương trình 120 : 10 tỷ 650 triệu đồng.
+ Hỗ trợ trang thiết bị dạy nghề : 1 tỷ 500 triệu đồng.
+ Hỗ trợ lao động nghèo học nghề : 1 tỷ 000 triệu đồng.
+ Hỗ trợ điều tra lao động - việc làm : 150 triệu đồng,
d/ Nguồn vốn quay vòng của các dự án trong giai đoan : 125 tỷ 659 triệu đồng. Trong đó :
+ Vốn 120 : 15 tỷ 572 triệu đồng.
+ Vốn vay XĐGN : 110 tỷ 087 triệu đồng.
4/ HĐND tỉnh Giao UBND tỉnh triển khai thực hiện đề án đã được HĐND tỉnh thông qua. Hàng năm UBND tỉnh báo cáo tình hình triển khai và kết qủa thực hiện để HĐND tỉnh biết.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Khóa V I , kỳ họp thứ tư thông qua ngày 19 tháng 07 năm 2001./.
