---
id: "71107"
identifier: "vbpl-71107"
title: "Quyết định số 129/1998/QĐ-UB V/v Đăng ký nghĩa vụ Quân sự và phương tiện kỹ thuật nền kinh tế Quốc dân năm 1999"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "129/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-11-04"
effective_date: "1998-11-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "129.1998.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71107"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 129/1998/QĐ-UB V/v Đăng ký nghĩa vụ Quân sự và phương tiện kỹ thuật nền kinh tế Quốc dân năm 1999

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC __________________ Số: 129/1998/QĐ-UB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________ Bình Phước, ngày 04 tháng 11 năm 1998
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH PHƯỚC
__________________
Số: 129/1998/QĐ-UB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Bình Phước, ngày 04 tháng 11 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Đ ăng ký nghĩa vụ Quân sự và phương tiện kỹ thuật n ề n kinh tế Quốc dân năm 1999.
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luậ t t ổ chức HĐND và UBND (sửa đ ổi) ngày 21/6/ 1 994;
- Căn cứ Luật nghĩa vụ quân sự (bổ sung sửa đổi lần 2) ngày 22/6/1994 và ph á p l ệ nh về lực lượng dự bị động vi ê n được U BTV Quốc Hội thông qua ngày 27/6/1996 và Chủ Tịch Nước ban hành ngày 09/9/1996.
- Căn cứ Nghị định số: 1166/CP ngày 23/4/1981, quyết định số: 183/HĐBT ngày 22/11/1982 và Nghị định số: 48/HĐBT ngày 15/8/1983 của Hội Đồng Bộ Trưởng (nay là Chính Phủ) về việc ...
QUYẾT ĐỊNH
Điều I: Tất cả nam, nữ công dân ở lứa tuổi theo quy định dưới đây đến phải đến trụ Sở Ban Chỉ Huy Quân Sự Xã, Thị trấn (nơi có hộ khẩu thường trú) để đăng ký nghĩa vụ quân sự năm 1999
1. Đối với nam công dân:
- Độ tuổi sẵn sàng nhập ngũ: 17 và 18 tuổi đến 27 tuổi (sinh năm 1982 và từ 1981 đến 1972).
- Quân nhân dự bị hạng I: Từ 20 đến 45 tuổi (sinh năm 1979 đến 1954).
- Quân nhân dự bị hạng II: Chưa qua phục vụ tại ngũ có độ tuổi từ 28 đến 45 tuổi (sinh năm 1971 đến năm 1954).
2. Đối với nữ công dân:
- Độ tuổi từ 18-40 tuổi (sinh năm 1981 đến 1959) có ngành nghề chuyên môn kỹ thuật cần cho quân đội (theo quyết định Sở 183/HĐBT ngày 02/11/1982 của Hội Đồng Bộ Trưởng - nay là Chính Phủ).
3. Công An Xã, Thị trấn cung cấp danh sách nam, nữ ở lứa tuổi theo quy định, cho Ban Chỉ Huy Quân Sự địa phương nắm chắc nguồn để tiến hành đăng ký.
Điều II: Đăng ký phương tiện kỹ thuật:
1. Các phương tiện sau đây của các cơ quan, các tổ chức, các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế và của cá nhân do Nhà nước hoặc tư nhân quản lý đều phải có trách nhiệm đăng ký lần đầu hoặc đăng ký bổ sung tại BCH Quân sự Huyện nơi cư trú.
• Các loại xe ô tô (xe du lịch, xe vận tải, xe Công An, xe chuyện dùng) máy kéo và rơ moóc.
• Các loại xe làm đường, xe bốc dỡ.
• Các loại tàu thuyền đi trên sông, trên biển.
• Các loại máy móc thiết bị khác ... chuyện dùng cần cho Quân đội.
2. Bộ Chỉ Huy Quân Sự Tỉnh hướng dẫn cụ thể về chủng loại và nghiệp vụ đăng ký phương tiện kỹ thuật nền kinh tế quốc dân.
Điều III: Thời gian đăng ký:
1. Thời gian đăng ký nghĩa vụ quân sự và đăng ký phương tiện kỹ thuật của nền kinh tế quốc dân từ ngày 01/01/1999 đến ngày 31/01/1999.
2. Cơ quan quân sự các cấp phối hợp với cơ quan Văn Hóa - Thông Tin, các đoàn thể, hội quần chúng, UBMTTQVN, Đài PT-TH, Báo Bình Phước bằng nhiều hình thức tuyên truyền động viên công dân trong lứa tuổi đăng ký đúng thời gian quy định.
Điều IV: BCH Quân Sự Tỉnh giúp UBND Tỉnh có kế hoạch hướng dẫn triển khai thực hiện và tổng hợp kết quá báo cáo Cấp Ủy, UBND tỉnh vào ngày 25/02/1999.
Điều V: Các ông Chánh Văn Phòng UBND Tỉnh, Giám Đốc Các Sở, Ngành, Chủ tịch UBND 05 Huyện, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và toàn thể công dân thường trú trên địa bàn Tỉnh Bình Phước có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Bùi Huy Thống
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
