---
id: "70734"
identifier: "vbpl-70734"
title: "Quyết định số 13/1998/QĐ-UB Phê duyệt hồ sơ thiết kế khai thác lồ ô và mở rừng khai thác lồ ô năm 1998"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-01-22"
effective_date: "1998-01-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70734"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 13/1998/QĐ-UB Phê duyệt hồ sơ thiết kế khai thác lồ ô và mở rừng khai thác lồ ô năm 1998

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Phê duyệt hồ sơ thiết kế khai thác lồ ô và mở rừng khai thác lồ ô năm 1998.
____________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi ) ngày 21 tháng 6 năm 1994.
- Căn cứ luật bảo vệ và phát triển rừng, công văn số 3361/NNPTNT-CV ngày/8/9/1997 của Bộ NN-PTNT về việc hướng dẫn thiết kế khai thác cho năm 1998 và lịch làm việc.
-Theo đề nghị của Sở NN-PTNT tại tờ trình số 745/NN-PTNT ngày 30/12/1997.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I : Nay phê duyệt hồ sơ thiết kế khai thác lồ ô và chấp thuận cho mở rừng khai thác lồ ô năm 1998 ở 8 (tám) lâm trường trên địa bàn Tỉnh ( theo hồ sơ thiết kế khai thác lồ ô đã được Sở Nông Nghiệp - Phát triển Nông Thôn và Chi Cục Kiểm Lâm xét duyệt); gồm những chỉ tiêu kỹ thuật chủ yếu, tổng hợp như sau:
- Tổng số đơn vị khai thác : 8 lâm trường.
- Tổng diện tích rừng khai thác : 4.640,4ha.
- Tổng số khoảnh khai thác : 68 khoảnh.
- Tổng số lô khai thác : 283 lô.
- Tổng trữ lượng :
+ Lô ô: 17.687.095 cây.
+ Tre gai : 80.750 cây.
+ Song mây : 204.442 sợi.
- Tổng sản lượng :
+ Lồ ô : 4.849.445 cây.
+ Tre gai : 20.060 cây.
+ Song mây : 92.961 sợi.
(Kèm theo biểu chi tiết địa danh, sản lượng ).
Điều II : Các lâm trường được phép mở rừng tổ chức thực hiện đúng hồ sơ thiết kế khai thác lồ ô đã được duyệt. Nghiêm cấm tác động đến các khu vực rừng ngoài vùng được phép và tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng , sau khai thác đưa rừng vào nuôi dưỡng, đảm bảo tái sinh cho chu kỳ sau.
Điều III ; Sở Nông Nghiệp - Phát triển Nông Thôn có trách nhiệm công bố rộng rãi về địa danh, diện tích sản lượng chi tiết, thường xuyên kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc khai thác trong thực tế.
Chi Cục Kiểm Lâm tăng cường kiểm tra giám sát các lâm trường khai thác lồ ô, giám sát và chỉ đạo các Hạt Kiểm Lâm thực hiện nghiêm túc thông tư số : 11LN/KL ngày 31/10/1995 của Bộ Lâm Nghiệp (cũ) hướng dẫn kiểm tra về việc khai thác, vận chuyển, chế biến, xuất khẩu và kinh doanh lâm sản, và nghị định số: 77/CP ngày 29/11/1996 của Chính Phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.
Điều IV : Các ông Chánh Văn Phòng UBND tỉnh , Giám đốc Sở Nông Nghiệp - Phát triển Nỗng Thôn , Chi Cục Trưởng CCKL, Thủ trưởng các đơn vị và Chủ tịch UBND các Huyện có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
