---
id: "71430"
identifier: "vbpl-71430"
title: "Chỉ thị số 13/2002/CT-UB V/v: Tổ chức “Tháng hành động vì môi trường và sức khoẻ cộng đồng\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-05-21"
effective_date: "2002-05-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71430"
signers:
  - "Nguyễn Huy Phong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/2002/CT-UB V/v: Tổ chức “Tháng hành động vì môi trường và sức khoẻ cộng đồng"

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Tổ chức “Tháng hành động vì môi trường và sức khoẻ cộng đồng”
_____________________________
Nước sạch và vệ sinh môi trường là vấn đề bức xúc thường xuyên tác động sâu sắc và rộng lớn không những ở tầm quốc gia mà cả thế giới, nó ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích của mỗi người, của xã hội và sự phát triển bền vững của đất nước, từ lâu nó đã trở thành mốì quan tâm hàng đầu của nhân loại. Với ý nghĩa và tầm quan trọng đó, từ năm 1997 Chính phủ đã phát động thực hiện “Tuần lễ quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường” nhằm tăng cường công tác quản lý và bảo vệ môi trường trong thời kỳ công nghiệp hoá và hiện đại hoá đất nước, tiếp tục phát triển và duy trì phong trào toàn dân tham gia bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, thế giới cũng đã lấy ngày 5 tháng 6 hàng năm là "Ngày Môi trường thế giới" để kêu gọi mọi người trên trái đất cùng nhau bảo vệ môi trường sống thông qua các hành động cụ thể của từng con người; qua đó, giúp cho mỗi người nhận thức: Được sống và làm việc trong môi trường sạch vừa là quyền lợi vừa là trách nhiệm của mình. Ngăn ngừa có hiệu quả về ô nhiễm, phục hồi và cải thiện môi trường ở những vùng bị suy thoái là trách nhiệm của các cấp, các ngành, các đoàn thể xã hội và toàn thể nhân dân trong tình hình hiện nay.
Trong những năm qua, việc tổ chức thực hiện “Tuần lễ quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường“ và các hoạt động hưởng ứng "Ngày Môi trường thế giới" trên địa bàn tỉnh đã đạt được những kết quả nhất định. Để phát huy hơn nữa những thành quả đã đạt được, hưởng ứng “Tuần lễ quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường“, "Ngày Môi trường thế giới" và phát động phong trào trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác” năm 2002, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Tổ chức “Tháng hành động vì môi trường và sức khoẻ cộng đồng" (gọi tắt là tháng hành động) từ ngày 05 tháns 6 đến ngày 05 tháng 7 năm 2002 để hưởng ứng "Tuần lễ quốc gia về nước sạch và vệ sinh môi trường“, "Ngày Môi trường thế giới" và phát động phong trào trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác” trên địa bàn tỉnh năm 2002.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã xây dựng kế hoạch hành động cụ thể hưởng ứng tháng hành động trên địa bàn, chỉ đạo cho các phòng, ban chức năng UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân hưởng ứng thực hiện; phải xác định công tác đảm bảo nước sạch, vệ sinh môi trường là công tác thường xuyên. Mỗi huyện, thị chọn một xã, phường làm điểm, mỗi xã phường chọn một thôn, ấp, khu phố làm điểm trong tháng để phát động phong trào lâu dài.
3. Chọn huyện Phước Long làm nơi đăng cai tổ chức phát động tháng hành động toàn tỉnh. Giao UBND huyện Phước Long phối hợp với các sở, ngành, đoàn thể liên quan và phân công các thành viên thực hiện thật tốt các công việc chuẩn bị cho đợt phát động điểm của tỉnh đạt hiệu quả cao.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục quản lý nước và phòng chống lụt bão, Trung tâm nước sinh hoạt và VSMT nông thôn phối hợp với các UBND các huyện, thị tu bổ, bảo dưỡng và tổ chức vệ sinh các công trình cấp nước sạch đã có, tổ chức khởi công hoặc khánh thành một số công trình cấp nước mới. Tổ chức tốt lễ ra quân trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác” tại Phước Long, để phát động phong trào, mở đầu mùa trồng cây nhân dân năm 2002 trên toàn tỉnh. Đồng thời tổ chức cung cấp cây giống đảm bảo chất lượng, hướng dẫn cho các địa phương, cơ quan, đơn vị trồng, chăm sóc đúng thời vụ, kỹ thuật, đạt tỷ lệ sống cao.
5. Sở Khoa học, Công nghệ & Môi trường tăng cường công tác thanh kiểm tra các tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, nếu có vi phạm các quy định về bảo vệ môi trường thì xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời có kế hoạch phục hồi cải thiện môi trường ở những nơi, những vùng bị suy thoái.
6. Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đẩy mạnh các hoạt động phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khoẻ cộng đồng trong tháng hành động.
7. Sở Xây dựng có kế hoạch phát triển cung cấp nước sạch cho các đô thị. Cải thiện điều kiện thoát nước thải ở khu vực đô thị, triển khai thực hiện các qui định liên quan bảo đảm vệ sinh môi trường và cảnh quan đô thị.
8. Sở Giáo dục & Đào tạo hướng dẫn, chỉ đạo trong hệ thống của ngành, các trung tâm, các trường tổ chức hưởng ứng thực hiện tháng hành động, đặc biệt là trong khu vực huyện Phước Long. Đồng thời hướng dẫn, chỉ đạo nhà trường trồng cây xanh trong trường học và khu vực xung quanh, bảo đảm nhà trường xanh, mát, sạch, đẹp.
9. Ban chỉ đạo cung cấp nước sạch và vệ sinh môi trường tỉnh phối hợp với Sở Văn hoá - Thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình, báo Bình Phước, phòng Văn hoá - Thông tin các huyện, thị xây dựng nội dung tuyên truyền, phát động phong trào vệ sinh nơi công cộng, trụ ở làm việc, từng nhà, ngõ xóm, khơi thông công rãnh, thu gom rác thải, xử lý nước thải và rác thải, sửa chữa các công trình vệ sinh nơi ăn, ở, trồng cây xanh lấy bóng mát.
Mỗi huyện, thị chọn một xã, phường làm điểm, mỗi xã phường chọn một thôn, ấp, khu phố làm điểm trong tháng để phát động phong trào lâu dài. Vận động nhân dân tự cải thiện nguồn nước sạch đang dùng, thực hiện nếp sông ăn chín, uống sôi, xây dựng hố xí, chuồng trại gia súc hợp vệ sinh, bếp biogaz, thực hiện phòng bệnh vào mùa mưa... trên các phương tiện thông tin đại chúng.
10. Đề nghị Ủy ban MTTQVN tỉnh, các đoàn thể xã hội và Tỉnh Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức tuyên truyền và vận động các tầng lớp nhân dân, thanh thiếu niên trên địa bàn Tỉnh tích cực hưởng ứng tháng hành động
11. Kinh phí cho các hoạt động liên quan tháng hành động, các cấp, các ngành dự trù từ kinh phí hoạt động của cấp, ngành mình.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể, các tổ chức kinh tế - xã hội, chủ tịch UBND các huyện, thị, xã, phường, thị trấn nhanh chóng triển khai thực hiện và sau khi kết thúc tháng hành động có báo cáo về Thường trực Ban chỉ đạo (Sở Khoa học - CN&MT) trước ngày 10/07/2002 để tổng hợp báo cáo theo quy định.
