---
id: "71364"
identifier: "vbpl-71364"
title: "Quyết định số 133B/2004/QĐ-UB V/v: Điều chỉnh thành viên và Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "133B/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-12-31"
effective_date: "2004-12-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "133B.2004.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71364"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 133B/2004/QĐ-UB V/v: Điều chỉnh thành viên và Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Điều chỉnh thành viên và Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
Căn cứ Quyết định số 531/TTg ngày 08/8/1996 và Quyết định số 38/2000/QĐ-TTg ngày 24/03/2000 của Thủ tứơng Chính phủ về việc ban hành và sửa đổi, bổ sung quy định quản lý các Chương trình mục tiêu quốc gia.
Căn cứ Quyết định số 135/1998/QĐ-TTg ngày 31/7/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt chương trình phát triển kinh tế - xã hội các xã ĐBKK, miền núi và vùng sâu, vùng xa.
Căn cứ Quyết định số 138/2000/QĐ-TTg ngày 29/11/2000 của Thủ tướng Chính phủ về việc hợp nhất dự án định canh định cư, dự án hổ trợ dân tộc đặc biệt khó khăn, Chương trình xây dựng trung tâm cụm xã miền núi, vùng cao vào Chương trình phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn miền núi và vùng sâu, vùng xa.
Căn cứ Thông tư số 666/2001/TTLT/BKH-UBDTMN-TC-XD ngày 23/8/2001 của liên Bộ kế hoạch và Đầu tư - Uỷ ban Dân tộc - Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn quản lý đầu tư và xây dựng công trình hạ tầng thuộc chương trình 135.
Căn cứ Quyết định số 134/2004/QĐ-TTg ngày 20/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về vịêc một số chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó khăn.
Xét đề nghị của Sở kế hoạch và đầu tư tại Tờ trình số 937/TT-KH ngày 16 tháng 12 năm 2004.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Nay điều chỉnh thành viên Ban chỉ đạo Chương trình Mục tiêu quốc gia, gồm các ông, bà có tên sau đây:
1/ Ông Nguyễn Văn Thỏa – PCT.UBND tỉnh - Trưởng BCĐ.
1/ Ông Nguyễn Văn Thỏa
– PCT.UBND tỉnh
- Trưởng BCĐ.
2/ Ông Vũ Thành Nam - GĐ Sở KH&ĐT - Phó BCĐTT.
2/ Ông Vũ Thành Nam
- GĐ Sở KH&ĐT
- Phó BCĐTT.
3/ Ông Hà Văn Thành - Trưởng Ban Dân tộc tỉnh - Phó Ban
3/ Ông Hà Văn Thành
- Trưởng Ban Dân tộc tỉnh
- Phó Ban
4/ Ông Nguyễn Văn Tới - GĐ Sở NN&PTNT - Phó Ban.
4/ Ông Nguyễn Văn Tới
- GĐ Sở NN&PTNT
- Phó Ban.
5/ Bà Nguyễn Thị Thu Hà - GĐ Sở LĐTT&XH - Thành Viên
5/ Bà Nguyễn Thị Thu Hà
- GĐ Sở LĐTT&XH
- Thành Viên
6/ Ông Lê Phú Cường - GĐ Sở Xây dựng - Thành viên
6/ Ông Lê Phú Cường
- GĐ Sở Xây dựng
- Thành viên
7/ Ông Trần Ngọc Trai - GĐ Sở tài chính - Thành viên
7/ Ông Trần Ngọc Trai
- GĐ Sở tài chính
- Thành viên
8/ Ông Nguyễn Song Đoàn - PGĐ Sở TNMT& - Thành viên
8/ Ông Nguyễn Song Đoàn
- PGĐ Sở TNMT&
- Thành viên
10/ Ông Võ Công Thành - Cục Trưởng Cục Thống Kê -Thành viên
10/ Ông Võ Công Thành
- Cục Trưởng Cục Thống Kê
-Thành viên
11/ Ông Nguyễn Thanh Vân - GĐ Sở GT-VT -Thành viên
11/ Ông Nguyễn Thanh Vân
- GĐ Sở GT-VT
-Thành viên
12/ Ông Trần Quang Ty - GĐ Sở TM – Du Lịch - Thành viên
12/ Ông Trần Quang Ty
- GĐ Sở TM – Du Lịch
- Thành viên
13/ Ông Phan Minh Hoàng - GĐ Đài PT – TH - Thành viên
13/ Ông Phan Minh Hoàng
- GĐ Đài PT – TH
- Thành viên
14/ Ông Nguyễn Trung Hòa - Trưởng Ban Tôn giáo tỉnh - Thành viên
14/ Ông Nguyễn Trung Hòa
- Trưởng Ban Tôn giáo tỉnh
- Thành viên
15/ Ông Phan Sỹ Giản - GĐSở GD&ĐT - Thành viên
15/ Ông Phan Sỹ Giản
- GĐSở GD&ĐT
- Thành viên
16/ Ông Trần Văn Vân - GĐ Sở KH&CN - Thành viên
16/ Ông Trần Văn Vân
- GĐ Sở KH&CN
- Thành viên
17/ Ông Phạm Thế Sương - GĐ Sở VH-TT - Thành viên
17/ Ông Phạm Thế Sương
- GĐ Sở VH-TT
- Thành viên
18/ Ông Trần Ái Lan - PGĐ Sở Y Tế - Thành viên
18/ Ông Trần Ái Lan
- PGĐ Sở Y Tế
- Thành viên
20/ Ông Đỗ Đức Trường - GĐ Kho Bạc Nhà Nước Tỉnh - Thành viên
20/ Ông Đỗ Đức Trường
- GĐ Kho Bạc Nhà Nước Tỉnh
- Thành viên
Mời các ông (bà) có tên sau đây tham gia BCĐ:
1/ Ông Trần Văn Gôm - Chủ tịch UBMTTQVN - Phó Ban
1/ Ông Trần Văn Gôm
- Chủ tịch UBMTTQVN
- Phó Ban
2/ Ông Bùi Mạnh Hùng - Trưởng Ban VHXH (HĐND tỉnh) - Thành viên.
2/ Ông Bùi Mạnh Hùng
- Trưởng Ban VHXH (HĐND tỉnh)
- Thành viên.
3/ Ông Điểu Hơn -Trưởng Ban Dân tộc HĐND tỉnh - Thành viên
3/ Ông Điểu Hơn
-Trưởng Ban Dân tộc HĐND tỉnh
- Thành viên
4/ Ông Nguyễn Hồng Trà - Bí thư Đoàn TNCS HCM tỉnh -Thành viên
4/ Ông Nguyễn Hồng Trà
- Bí thư Đoàn TNCS HCM tỉnh
-Thành viên
5/ Ông Lâm Văn Phúc - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh -Thành viên
5/ Ông Lâm Văn Phúc
- Chủ tịch LĐLĐ tỉnh
-Thành viên
6/ Ông Lê Khắc Nguyên - P. Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh - Thành viên
6/ Ông Lê Khắc Nguyên
- P. Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh - Thành viên
Tổ Chuyên viên giúp việc BCĐ, gồm các ông (bà) có tên sau đây:
1/ Ông Nguyễn Anh Hòang -PGĐ Sở KH&ĐT - Tổ trưởng.
1/ Ông Nguyễn Anh Hòang
-PGĐ Sở KH&ĐT
- Tổ trưởng.
2/ Ông Nguyễn Văn Muôn - TP. Sở KH&ĐT - Tổ phó.
2/ Ông Nguyễn Văn Muôn
- TP. Sở KH&ĐT
- Tổ phó.
3/ Ông Điểu Điều - Phó Trưởng Ban Dân tộc - Tổ phó.
3/ Ông Điểu Điều
- Phó Trưởng Ban Dân tộc
- Tổ phó.
4/ Ông Nguyễn Hồng Thanh - PTP Sở LĐTB&XH - Tổ viên.
4/ Ông Nguyễn Hồng Thanh
- PTP Sở LĐTB&XH
- Tổ viên.
5/ Ông Trần Đại Chính - CV VP. UBND tỉnh - Tổ viên.
5/ Ông Trần Đại Chính
- CV VP. UBND tỉnh
- Tổ viên.
6/ Ông Trịnh Ngọc Linh - CV Sở KH&ĐT - Tổ viên.
6/ Ông Trịnh Ngọc Linh
- CV Sở KH&ĐT
- Tổ viên.
7/ Ông Lê Văn Thái - CV Sở Tài chính - Tổ viên.
7/ Ông Lê Văn Thái
- CV Sở Tài chính
- Tổ viên.
8/ Ông Nguyễn Lương Nhân - CV Ban Dân tộc - Tổ viên.
8/ Ông Nguyễn Lương Nhân
- CV Ban Dân tộc
- Tổ viên.
## Điều 2:
Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia tỉnh là cơ quan có trách nhiệm giúp UBND tỉnh:
+ Tiếp nhận sự hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia Trung ương để xây dựng và tổ chức thực hiện quản lý các Chương trình mục tiêu Quốc gia trên địa bàn tỉnh.
+ Xây dựng kế hoạch thực hiện của chương trình hàng năm và 5 năm trình UBND tỉnh phê duyệt.
+ Xây dựng kế hoạch các chương trình hành động nhằm huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài tỉnh để thực hiện chương trình.
+ Thực hiện lồng ghép các chương trình mục tiêu quốc gia với các dự án khác đang đầu tư trên địa bàn tỉnh.
+ Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện chương trình của các ngành, các cấp.
+ Phân công trách nhiệm cho các thành viên phụ trách từng lĩnh vực, dịa bàn trong phạm vi của chương trình.
## Điều 3: Hoạt động của Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia theo quy chế hoạt động kèm theo quyết định này.
## Điều 4: Quyết định này thay thế Quyết định số 41/2001/QĐ-UB ngày 06/6/2004 của UBND tỉnh.
## Điều 5: Các ông/bà Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở LĐTB&XH, Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp & PTNT, Ban Dân tộc, Ban Tôn giáo, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện,thị và các ông, bà có tên tại điều 1 căn cứ Quyết định này chịu trách nhiệm thi hành kể từ ngày ký./.
