---
id: "71119"
identifier: "vbpl-71119"
title: "Quyết định số 135/1998/QĐ-UB V/v: Thành lập Ban chỉ đạo bảo vệ rừng tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "135/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-11-09"
effective_date: "1998-11-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "135.1998.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71119"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 135/1998/QĐ-UB V/v: Thành lập Ban chỉ đạo bảo vệ rừng tỉnh Bình Phước

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC __________________ Số: 135/1998/QĐ-UB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _________________________ Bình Phước, ngày 09 tháng 11 năm 1998
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH PHƯỚC
__________________
Số: 135/1998/QĐ-UB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________________
Bình Phước, ngày 09 tháng 11 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: T h ành lập Ba n chỉ đạ o b ả o vệ rừng tỉnh B ình Phước.
________________________
ỦY BAN NHÂN ŨÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi ) ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Chỉ thị số: 287/TTg ngày 02/05/1997 về việc tổ chức kiểm tra truy quét cá nhân và tổ chức phá hoại rừng, quyết định số: 86/1998/QĐ-TTg ngày 21/04/1998 về việc thành lập Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng trong phạm vi địa bàn tỉnh của Thủ Tướng Chính phủ;
- Xét đề nghị của Chi Cục Kiểm Lâm Tỉnh lại công văn số: 410/CV-KL ngày 31/10/1998.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I : Nay Thành lập Ban chỉ đạo bảo vệ rừng Tỉnh Bình Phước trên cơ sở hợp nhất các Ban chỉ đạo 90, Ban chỉ đạo 287, Ban chỉ đạo phòng cháy chữa cháy rừng trong địa bàn Tỉnh gồm các ông, bà có lên dưới đây:
1/ Ông Nguyễn Tấn Hưng - PCT UBND tỉnh – Trưởng ban.
2/ Ông Trương Tấn Sỹ - Chi Cục Trưởng Chi Cục Kiểm Lâm - Phó ban trực.
3/ Ông Trần Quang Ty - Phó Giám đốc Sở NN-PTNT - Phó ban.
4/ Ông Võ Văn Chương - PCT UBND Huyện Đồng Phú - Phó ban.
5/ Ông Nguyễn Văn Tính – PCT UBND Huyện Bình Long – Phó ban.
6/ Ông Nguyễn Văn Phúc - PCT UBND Huyện Lộc Ninh - Phó ban.
7/ Ông Trương Duy Điều - PCT UBND Huyện Phước Long - Phó han.
8/ Ông Nguyễn Quang Toản - PCT UBND Huyện Bù Đăng - Phó ban.
9/ Ông Hồ Văn Hữu - Phó Giám đốc Sở KH-ĐT- Thành viên.
10/ Ông Phạm Công - Phó Giám đốc Sở TC-VG - Thành viên.
1 1/ Ông Nguyễn Văn Dũng - Phó Giám đốc Sở LDTH-XH - Thành viên.
12/ Ông Nguyễn Hữu Quân- Chỉ huy phó BCH Quân Sự Tỉnh - Thành viên.
13/ Ông Trần Nhữ Bình - Chỉ huy phó BCH Biên Phòng Tỉnh - Thành viên.
14/ Ông Lê Văn Nghĩa - Đổi trưởng Kiểm Lâm Cơ Động - Thành viên.
15/ Ông Phạm Văn Xuân - Trưởng phòng cảnh Sát PCCC - Thành viên.
Mời : Ông Lê Khắc Nguyên - Phó Chủ tịch Hội Nông Dân tỉnh tham gia Ban chỉ đạo.
Điều II: Ban chỉ đạo bảo vệ rừng có nhiệm vụ tổ chức, triển khai và kiểm tra công tác bảo vệ rừng trong toàn tỉnh đúng theo tinh thần các nghị định của Chính phủ, Chỉ thị của Thủ tướng và Nghị quyết của tỉnh ủy Bình Phước, các chỉ thị hướng dẫn của Bộ Nông Nghiệp - PTNT và của các Bộ, Ngành khác cơ liên quan về công tác quản lý bảo vệ rừng.
Điều III : Các ông Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Giám đốc Sở Nông Nghiệp - Phát Triển Nông Thôn, Giám đốc Sở Kế Hoạch - đầu tư, Giám đốc Sở Tài Chính - Vật Giá, Giám đốc Sở LĐ-TBXH, Giám đốc Công An tỉnh, Chi Cục Trưởng Chi Cục Kiểm Lâm, Chỉ huy Trưởng BCH.QS Tỉnh, Chỉ huy Trưởng BCH Biên Phòng Tỉnh, Chủ tịch UBND các Huyện và Thủ trưởng các đơn vị cơ liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
Quyết định này thay cho các quyết định thành lập Ban chỉ đạo phòng cháy chữa cháy rừng, Ban chỉ đạo 287/TTg trên địa bàn tỉnh Bình Phước./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Bùi Huy Thống
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
