---
id: "70913"
identifier: "vbpl-70913"
title: "Nghị quyết số 14/1999/NQ-HĐ Về việc thu đóng góp xây dựng giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị trên đầu phương tiện xe cơ giới và xe súc vật kéo trên địa bàn tỉnh Bình Phươc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/1999/NQ-HĐ"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1999-01-14"
effective_date: "1999-01-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14.1999.NQ.HĐ.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70913"
signers:
  - "Bùi Thanh Phong"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/1999/NQ-HĐ Về việc thu đóng góp xây dựng giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị trên đầu phương tiện xe cơ giới và xe súc vật kéo trên địa bàn tỉnh Bình Phươc

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
KHÓA V - KỲ HỌP THỨ TƯ.
Từ ngày 14 đến ngày 16 tháng 01 năm 1999.
_______________________
NGHỊ QUYẾT
Về việc thu đóng góp xây dựng giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị trên đầu
phương tiện xe cơ giới và xe súc vật kéo trên địa bàn tỉnh Bình Phươc.
_______________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC.
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND được Quốc hội Khóa IX,kỳ họp thứ 5 thống qua ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước được Quốc hội Khóa IX - kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 20/03/1996;
- Sau khi xem xét Tờ trình số 05/TT-UB ngày 13 tháng 01 năm 1999 của UBND tỉnh về việc thu đóng góp xây dựng giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị trên đầu phương tiện cơ giới và xe súc vật kéo trên địa bàn tỉnh Binh Phước, báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ
1/ HĐND tỉnh tán thành phương án thu đóng góp xây dựng giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị trên đầu phương tiện cơ giới và xe súc vật kéo trên địa bàn tỉnh Bình Phước do UBND tỉnh trình tại kỳ họp.
* Đối tượng thu: Các phương tiện cơ giới đã đăng ký hoặc chưa đăng ký và xe súc vật kéo trên địa bàn tỉnh Binh Phước.
* Mức thu:
- Đối với xe môtô:
4- Xe có dung tích xy lanh đến 50 cm3 thu 30.000 d/xe/năm.
4- Xe có dung tích xy lanh trên 50 cm1 thu 50.000 Vxe/năm.
- Đối với xe máy cày, máy kéo:
4- Xe có công suất đến 12 cv mức thu là 200.000 Vxe/năm.
+ Xe có công suất trên 12 cv mức thu 250.000 d/xe/năm.
- Đôi với xe ôtô:
+ Xe con không kinh doanh vận tải thu 200.000 'Vxe/nấm.
4- Xe con kinh doanh vận tải, xe khách đên 30 ghế, xe tải đê lì 3,5 tân thu 250.000 Vxe/năm.
+ Xe khách trên 30 ghế đến 54 ghế, xe tải trên 3,5 tấn đến 5 tấn thu 300.000 d/xe/năm.
4- Xe khách trên 54 ghế, xe tải trên 5* tấn đến 10 tấn thu 500.000 đ/xe/năm.
4- Xe tải trên 10 tấn thu 1.000.000 d/xe/năm.
- Đôi với xe súc vật kéo thu 70.000 d/xe/năm.
2/ Khoán phụ thu này được quản lý qua ngân sách Nhà nước và được để lại cho xã 70%, huyện 30% sử dụng vào mục đích: xây dựng giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị.
3/ HĐND tỉnh giao UBND tỉnh qui định cụ thể, chi tiết và hướng dẫn việc tổ chức thực hiện Nghị quyết này kể từ ngày 01/01/1999. Hàng năm UBND tỉnh có trách nhiệm báo cáo kết quả thu và viẹc sử dụng khoản thu này để HĐND tỉnh biết.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Khóa V, kỳ họp thứ tư thông qua ngày 16 tháng 01 năm 1999.
