---
id: "70352"
identifier: "vbpl-70352"
title: "Chỉ thị số 14/2001/CT-UB “V/v tăng cường công tác phòng chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2001”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-05-03"
effective_date: "2001-05-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70352"
signers:
  - "Nguyễn Huy Phong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14/2001/CT-UB “V/v tăng cường công tác phòng chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2001”

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
“V/v tăng cường công tác phòng chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên t a i năm 2001 ”
________________________
Thời tiết trong những năm gần đây đang có những biến động bất thường. Ở tỉnh ta thiên tai liên tiếp xảy ra, nghiêm trọng nhất là đợt mưa trong tháng 10/2000 đã gây lũ, lụt ở hầu hết các điạ phương trong tỉnh, làm thiệt hại lớn về người và tài sản. Thời gian chuyển mùa năm 2001 xuất hiện một số cơn mưa kéo theo giỏng gió, lôc, sét làm chết 03 người và gây thiệt hại nhiều tài sản hoa màu. Khả năng thời tiết năm 2001 diễn biến rất phức tạp và khó lường. Để thực hiện tốt chỉ thị sô 04/2001/CT-TTg ngày 14/03/2001của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chông lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai năm 2001, chủ động đôi phó với mọi tình huống bất lợi do lũ, lụt và thiên tai có thể xảy ra nhằm hạn chế thiệt hại tới mức thấp nhất, UBND tỉnh Bình Phước chỉ thị các ngành, các câp thực hiện tốt các công tác trọng tâm sau dây :
1 - Tổng kết, đánh giá và rút kinh nghiệm về công tác phòng, chông lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2000. Trên cơ sở dó xác định những việc dã làm dược và chưa làm được trong cống tác phòng, chống lụt, bão rút ra bài học kinh nghiệm để xây dựng kế hoạch và phương án phòng chông lụt, bão giảm nhẹ thiên tai năm 2001 một cách cụ thể sát thực tê" và dặc điểm của từng vùng từng diạ phương nhằm đốiphó kịp thời, có hiệu quả với các tình huống lũ, lụt, bão xảy ra, hạn chế thiệt hại được mức thấp nhất.
2 - Củng cố kiện toàn Ban chỉ huy phòng, chông lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai từ tỉnh đến cơ sở, phân công trách nhiệm cho từng thành viên, thực hiộn chế độ thường ưực, báo cáo, thông tin 2 chiều theo quy định của pháp lệnh phòng chổng lụt bão. Tổ chức tập huân diễn tập các phương án phòng chông lụt, bão giữa các cơ quan ban ngành và các điạ phương cũng như lực lượng công an, quân dội, kiểm lâm để có sự phôi hợp chặt chẽ, dồng bộ nhằm phát huy sức mạnh tổng hợp.
3 - Củng cô các mạng lưới thông tin liên lạc, hệ thông cảnh báo trên các sông suôi thường xảy ra lũ lớn như suôi Tôn Le Chàm ở Lộc Ninh, suôi cầu Rạt ở huyện Đồng Phú, suôi Đăkvvar, sông Đồng Nai ở xã Đăng Hà huyện Bù Đăng, suôi Đam ở huyện Phưđc Long, Sông Bé ở hạ lưu hồ Thác Mơ dám bảo thông tin liên lạc thông suô"t từ tỉnh đến các ngành, các huyện, thị xã trong mùa mưa lũ.
4 - UBND các huyện, thị có trách nhiệm:
- Những nơi thường xảy ra lũ, lụt, gió lốc chính quycn cấp huyện, thị, phường, xã cần thường xuyên tuyên truyền nhác nhở nhân dân cảnh giác với thiên tai và thực hiẹn các biện pháp phòng ưánh tại chõ. Chuẩn bị dự trữ vật tư, hàng hóa thiết yếu như xăng dầu, lương thực, thuốc chữa bệnh và các hàng hoá cần thiết khác từ gia dinh đên câp thôn, xã, huyện, thị nhít là dỏi với những vùng sâu, vùng xa vùng có dường sá đi lại khó khăn.
- UBND các huyện và thị xã báo cáo kế hoạch phòng, chông lụt, bão và giảm nhẹ thicn tai của địa phương mình vđi cấp ủy Đảng, tăng cường phôi hợp với Mặt trận tổ quốc, các đoàn thể, các tổ chức xã hội và xã hội nghe nghiệp, chỉ đạo thực hiện công tác phòng chông lụt, bão. Động viên hưởng dẫn mọi tầng lớp nhân dân nhận thức đầy đủ và toàn diện, tích cực tham gia công tác phòng, chông lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai. Thực hiện phương châm 4 tại chỗ : Vật tư tại chỗ, nhân lực tại chỗ, ứng cứu tại chỗ và chỉ huy tại chỗ nhằm hạn chế và giảm nhẹ thiệt hại tới mức thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra.
- Huy động và sứ dụng có hiệu quả nguồn vốn phục vụ cồng tác phồng, chông lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai. Các dịa phương tổ chức tốt việc truy thu quỹ phòng, chồng lụt, bão và giảm nhẹ thien tai còn tồn dọng, đôn đốc thu nộp, quản lý và sử dụng có hiệu quả quỹ phòng, chông lụt, bão năm 2001.
5 - Các cơ quan, ban ngành:
- Nhà máy thủy điện Thác Mơ phải tiến hành rà soát lại phương án phòng, chông lụt, hão và phương án xả lũ năm 2001; Dự báò thời gian xả lũ. Mỗi khi có kế hoạch xả lũ cần thông báo kịp thời đến các Ban chỉ huy phòng, chỏng lụt, bão tỉnh cũng như các huyẹn, thị trong vùng bị ảnh hưởng của xả lũ để có biện pháp để phòng tránh nước dâng cao.
- Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ dội biên phòng cần xây dựng phương án, bcí trí lực lượng, phương tiện sẩn sàng tham gia ứng cứu và xử lý các tình huông lũ lụt xảy ra.
- Lực lượng công an tỉnh, huyện, thị đảm báo an ninh trật tự an loàn xã hội khi cố thiên tai xẩy ra, đồng thời phôi hợp cùng lực lượng bộ dội, các ngành, điạ phuơng tham gia cứu hộ.
- Bưu điện tỉnh dám bảo thông tin, liên lạc thông suốt trong mọi tình huống từ tỉnh xuồng đến điạ phương nhất là những nơi dang xẩy ra lũ, lụt.
- Sở giao thông vận tải có kế hoạch chuẩn bị sẩn sàng lực lượng, phương tiện vật tư ứng cứu và thay thế sửa chữa khi cầu đường cổ sự cố hư hỏng, bị lũ cucm trôi để đảm bảo giao thông thông sued.
- Sở Nông nghiệp & PTNT chí đạo và kiểm tra các dơn vị quản lý hồ chứa thực hiện hoàn thành kế hoạch tu bổ các công trình thủy lợi trước mùa mưa lũ nhằm bảo vệ an toàn các công trình thủy lợi; Đồng thời phôi hợp chặt chẽ với các điạ phương trong việc bảo vệ sản xuất có hiệu qủa.
- Sở văn hoá thông tin, Đài phát thanh ưuyền hình, báo Bình Phước và các đài truyền thanh điạ phương tăng cường cổng tác truyền tin, thông báo chính xác, kịp thời các thông tin dự báo, cảnh báo về thời tiết, lũ, bão, động đất, các chủ trương mệnh lệnh, chỉ thị về công tác phòng, chông và khắc phục hậu qua do thiên tai gây ra. Phôi hợp với các cơ quan chuyên môn tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân những kiến thức cơ bản về phòng, chông và giảm nhẹ thiệt hại do thiỏn tai gây ra.
- Sở Tài chính - Vật giá, Văn phòng Ban chỉ huy phòng, chông lụt, bão tỉnh rà xét lại việc thực hiện phương án trang bị phương tiện cứu hộ năm 2000 và 2001. Trường hợp chưa bang bị đủ theo phương án cần sớm đề xuất UBND tỉnh giải quyết kinh phí để thực hiện nhằm bảo đảm phương tiện cứu hộ cần thiết cho mùa mưa lũ năm 2001.
- Các sở, cơ quan ban ngành khác ở diạ phương ngoài nhiện vụ làm tốt công tác phòng, chông lụt, bão bảo vệ các cơ sở của đơn vị mình còn phải chuẩn bị sẩn sàng lực lượng, phương tiện, vật tư*để tham gia phòng, chông và khác phục 1 u qủa lụt, bão, thiên tai theo sự điều động của Chủ tịch UBNĐ tỉnh và Ban chỉ huy phòng chông lụt, bão tỉnh.
Các ngành, các cấp khẩn trương xây dựng kế hoạch phòng, chông lụt, bão của ngành mình, địa phương mình báo cáo UBND lỉnh và tổ chức thực hiện có hiệu qủa. Trong trường'hợp do không cố kế hoạch và biện pháp triển khai cụ thể để xảy ra hậu quả xấu, thủ trưởng ngành, chủ tịch UBND huyện, thị xã nơi xảy ra hâu quả phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước UBND tĩnh.
Các ông (Bà) : Trưởng ban chỉ huy phòng, chông lụt, bão và giảm nhẹ thicn tai tĩnh, Giám đốc các sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ lịch UBND các huyện và thi xã có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc chỉ thị này.
