---
id: "83131"
identifier: "vbpl-83131"
title: "Quyết định số 141/2005/QĐ-UBND V/v thành lập Trung tâm V tế dự phòng thị xã Dồng Xoài trên cơ sở hợp nhất các Đội y tế chuyên ngành thuộc Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "141/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-11-23"
effective_date: "2005-12-08"
expiry_date: "2025-11-21"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "141.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/83131"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 141/2005/QĐ-UBND V/v thành lập Trung tâm V tế dự phòng thị xã Dồng Xoài trên cơ sở hợp nhất các Đội y tế chuyên ngành thuộc Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài

QUYẾT ĐỊNH
V/v thành lập Trung tâm y tế dự phòng thị xã Đồng Xoài trên cơ sở hợp nhất các Đội y tế chuyên ngành thuộc Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài.
______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư số 11/2005/TTLT-BYT-BNV ngày 12/4/2005 của Liên tịch Bộ Y tế và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn giúp UBND quản lý Nhà nước về y tế ở địa phương;
Căn cứ Quyết định số 26/2005/QĐ-BYT ngày 09/9/2005 của Bộ Trưởng Bộ Y tế về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Y tế dự phòng huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Y tế và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập Trung tâm Y tế dự phòng thị xã Đồng Xoài trên cơ sở hợp nhất Đội vệ sinh phòng dịch, Đội phòng chống các bệnh xã hội, Đội bảo vệ sức khoẻ bà mẹ trẻ em - KHHGĐ) thuộc Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài.
Điều 2 : Trung tâm Y tế dự phòng thị xã Đồng Xoài (dưới đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp y tế trực thuộc Sở Y tế. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
Điều 3 : a/ Giao Giám đốc Sở Y tế quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và mối quan hệ công tác của Trung tâm theo hướng dẫn của Bộ Y tế; đồng thời có báo cáo về UBND tỉnh.
b/ Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm do Giám đốc Sở Y tế quyết định sau khi có sự thỏa thuận thống nhất bằng văn bản của Chủ tịch UBND thị xã Đồng Xoài.
Điều 4 : a/ Chuyển các Trạm Y tế xã, phường; Nhà hộ sinh, Phòng khám trực thuộc Trung tâm y tế thị xã về Phòng Y tế thị xã quản lý.
b/ Giao Giám đốc Sở Y tế phối hợp với Chủ tịch UBND thị xã Đồng Xoài chỉ đạo tổ chức thực hiện việc chuyển các Trạm y tế, Nhà hộ sinh, Phòng khám về Phòng Y tế thị xã quản lý.
c/ Chấm dứt hoạt động của Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài.
Điều 5 : Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám dốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND thị xã Đồng Xoài, Giám đốc Trung tâm y tế thị xã Đồng Xoài, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này sau 15 ngày kể từ ngày ký.
