---
id: "81008"
identifier: "vbpl-81008"
title: "Quyết định số 15/2005/QĐ-UB V/v cho phép thành lập Hội đồng hương Quảng Trị trên địa bàn tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-19"
effective_date: "2005-01-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "15.2005.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/81008"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 15/2005/QĐ-UB V/v cho phép thành lập Hội đồng hương Quảng Trị trên địa bàn tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v cho phép thành lập Hội đồng hương Quảng Trị trên địa bàn tỉnh Bình Phước
_______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
- Căn cứ Quyết định số 1536/QĐ-UB ngày 22/6/2004 của UBND tỉnh về việc ban hành hướng dẫn thực hiện một số nội dung về tổ chức, hoạt động và quản lý hội trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
- Căn cứ Quyết định số 25/QĐ-MT ngày 08/12/2003 của ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh về việc thành lập Ban vận dộng thành lập Hội đồng hương Quảng Trị tỉnh Bình Phước.
- Xét đề nghị của ông Văn Tấn Sắc – Trưởng Ban vận động thành lập Hội đồng hương Quảng Trị và Giám đốc sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Cho phép thành lập Hội đồng hương Quảng Trị trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
Địa điểm làm việc của hội: Số nhà 319 - Quốc lộ 14 - phương Tân Bình - thị xã Đồng Xoài - tỉnh Bình Phước.
Điều 2 : Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, Ban vận động thành lập Hội phải tổ chức Đại hội để chính thức bầu ra Ban chấp hành Hội đồng hương Quảng Trị, hoạt dộng theo nhiệm kỳ.
Sau khi kết thúc Đại hội, Ban lãnh đạo hội có trách nhiệm gởi kết quả Đại hội đến UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ), bao gồm:
- Văn bản đề nghị phê duyệt Điều lệ hội (kèm theo dự thảo điều lệ đã dược thông qua tại đại hội).
Biên bản: Thông qua Điều lệ, bầu Ban chấp hành hội (có danh sách kèm theo).
- Phương hướng hoạt dộng của hội trong thơi gian tới.
- Nghị quyết Đại hội.
Điều 3 : Các Ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng ban vận động thành lập Hội đồng hương Quảng Trị, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
