---
id: "68501"
identifier: "vbpl-68501"
title: "Chỉ thị số 15/2002/CT-UB V/v Tăng cường công tác phòng chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2002"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-06-13"
effective_date: "2002-06-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68501"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 15/2002/CT-UB V/v Tăng cường công tác phòng chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2002

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Tăng cường công tác phòng chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2002
________________________
Trong những năm gần đâu thiên tai liên tiếp xảy ra. Theo dự báo của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn (KTTV) Nam bộ, thời tiết và thủy văn năm 2002 diễn biến rất phức tạp, khả năng có ELNINO xuất hiện. Trên thực tế, những tháng đầu năm từ tháng 01 đến tháng 05, hạn hán xảy ra ở các địa phương trong tỉnh, gây thiệt hại đáng kể cho sản xuẩt nông nghiệp và thiếu nước sinh hoạt trầm trọng; thời gian chuyển mùa xuất hiện một số cơn mưa kèm theo giông, gió, lốc, sét và mưa ddas làm cho 01 người chết, sập và tốc máy 347 căn nhà và nhiều tài sản, hoa màu khác bị hư hỏng, Thực hiện Quyết định số 63/2002/QĐ-TTg ngày 20/05/2002 của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ
Các ngành, các cấp tăng cường công tác phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai năm 2002, cần thực hiện tốt các công tác trọng tâm sau đây :
1. Tổ chức tổng kết đánh giá, rút kinh nghiệm công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả lụt, bão năm 2001 để làm cơ sở xây dựng kế hoạch, phương án cho năm 2002 có hiệu quả; đảm bảo thống nhẩt, đồng bộ và có hệ thống từ tỉnh xuống huyện, xã, nhất là các vùng trọng điểm về lũ, lụt.
2. Kiện toàn tổ chức Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão các huyện, xã, các ngành; tổ chức tập huấn, diễn tập các phương án phòng, chống lụt, bão, thiên tai. Đối với những huyện, xã thường xuyên xảy ra lụt, bão thì Chủ tịch UBND các cấp trực tiếp làm Trưởng Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão.
3. Quán triệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả phương châm “4 tại chỗ” (Chỉ huy tại chỗ; lực lượng tại chỗ; vật tư, phương tiện và kinh phí tại chỗ; hậu cần tại chỗ); các Sở, ban, ngành, địa phương phải có kế hoạch phối hợp chặt chẽ các lực lượng, chỉ đạo kịp thời, đồng bộ để phát huy sức mạnh tổng hợp, chủ động phòng tránh và đối phó với các tình huống bất lợi nhất khi lụt, bão, thiên tai xảy ra để hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người, tài sản của nhân dân và Nhà nước.
4. Đảm bảo mạng lưới thông tin liên lạc, hệ thống cảnh báo, dự báo hoạt động thông suốt trong mọi tình huống; thực hiện nghiêm túc chế độ trực ban trong mùa mưa, lũ.
5. Báo cáo định kỳ về công tác phòng, chống lụt, bão của cơ quan, đơn vị mình gửi Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão tỉnh; chủ động xử lý, giải quyết theo thẩm quyền khi xảy ra bão, lũ, thiên tai, nếu vượt thẩm quyền phải báo cáo ngay UBND tỉnh.
6. UBND các huyện, thị có trách nhiệm :
- Những nơi thường xảy ra lũ, lụt, gió lốc chính quyền cấp huyện, thị, phường, xã, thị trấn cần thường xuyên tuyên truyền nhắc nhở nhân dân cảnh giác với thiên tai và theo dõi chặt chẽ tình hình diễn biến của lũ, lụt; chủ động tổ chức việc phòng tránh tại chỗ, có kế hoạch phương án di dời bảo vệ nhân dân trong vùng thường xảy ra lũ, lụt; động viên tổ chức dự trữ vật tư, hàng hóa thiết yếu như xăng dầu, lương thực, thuốc chữa bệnh và các hành hóa cần thiết khác từ gia đình đến cấp thôn, xã, huyện, thị nhất là đối với những vùng sâu, vùng xa, vùng có đường xá đi lại khó khăn.
- UBND các huyện, thị xã báo cáo kế hoạch phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai của địa phương mình với cấp ủy Đảng tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, tổ chức xã hội và xã hội nghề nghiệp để chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống lụt, bão; động viên hướng dẫn mọi tầng lớp nhân dân nhận thức đầy đủ và toàn diện, tích cực tham gia công tác phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai.
- Huy động và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn phục vụ công tác phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai. Các địa phương tổ chức tốt việc truy thu Quỹ phòng, chống lụt, bão và giảm nhẹ thiên tai còn tồn động; đôn đốc thu, nộp, quản lý và sử dụng có hiệu quả Quỹ phòng, chống lụt, bão.
7. Các cơ quan ban, ngành :
7.1. Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão (PCLB) tỉnh tham mưu UBND tỉnh việc điều hành xử lý kịp thời có hiệu quả trong việc đối phó với lũ, lụt, bão, thiên tai; kiểm tra, đôn đốc các Sở, ban, ngành, địa phương thực hiện công tác phòng chống và khắc phục hậu quả; chỉ đạo phòng ngừa đối phó với các tình huống khẩn cấp về lũ, bão, thiên tai cho từng vùng.
7.2. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn tỉnh có chương trình, kế hoạch đầu tư, nâng cấp trang thiết bị công nghệ tiên tiến cho hệ thống thông tin, xử lý thông tin chuyên ngành, đảm bảo từng bước nâng cao chất lượng dự báo, cảnh báo để phục vụ tốt cho công tác điều hành, chỉ huy phòng ngừa và đối phó có hiệu quả; phối hợp với Tổng cục KTTV để dự báo sớm khả năng xuất hiện và diễn biến các tình huống của lũ, bão, thiên tai; cung cấp kịp thời về các số liệu, các phân tích về dòng chảy, mưa, lũ, bão và thiên tai cho Ban chỉ huy PCLB tỉnh.
7.3. Chi cục Quản lý nước & PCLB (Thường trực Văn phòng Ban chỉ huy PCLB tỉnh) :
- Phân công tổ chức trực ban PCLB 24/24 giờ trong suốt mùa mưa lũ theo quy chế trực Ban chỉ huy PCLB; phối hợp với Trung tâm dự báo KTTV tỉnh, Ban chỉ huy PCLB tỉnh Lâm Đồng, Báo Bình Phước và Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh để thực hiện tốt công tác dự báo, cảnh báo và thông tin dự báo, cảnh báo phục vụ cho công tác PCLB; thường xuyên liên lạc với Ban chỉ huy PCLB Trung ương (Phân Ban chỉ huy PCLB miền Nam), Ban chỉ huy PCLB các huyện, thị, Ban quản lý hồ Thác Mơ, Cần Đơn và các ngành có liên quan để nắm vững tình hình phòng, chống lụt, bão, tham mưu Ban chỉ huy PCLB tỉnh xử lý kịp thời các tình huống lũ, lụt, bão bất thường xảy ra.
- Kiểm tra đối với các đơn vị, địa phương về thực hiện các phương án bảo vệ an toàn cho các hồ, đập, phương án phòng, chống lũ quét đối với các khu vực các suối thường hay bị lũ quét.
- Đôn đốc kiểm tra tình hình thu, lập Quỹ PCLB ở các địa phương.
7.4. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ đội viên phòng cần xây dựng phương án, bố trí lực lượng, phương tiện sẵn sàng tham gia ứng cứu và xử lý các tình huống khẩn cấp và khắc phục hậu quả lũ, lụt và thiên tai; đảm bảo quân đội là lực lượng chủ lực trong công tác này.
7.5. Lực lượng Công an tỉnh, huyện, thị đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội khi có thiên tai xảy ta, đồng thời phối hợp cùng lực lượng quân đội, các ngành, địa phương tham gia cứu hộ, cứu nạn.
7.6. Bưu điện tỉnh đảm bảo thông tin, liên lạc thông suốt trong mọi tình huống từ tỉnh xuống địa phương nhất là những nơi đang xảy ra lũ, lụt.
7.7. Sở Giao thông - Vận tải có kế hoạch chuẩn bị sẳn sàng lực lượng, phương tiện vật tư ứng cứu và thay thế, sửa chữa khi cầu đường có sự cố hư hỏng, bị lũ cuốn trôi để đảm bảo giao thông thông suốt cho các tuyến giao thông chính, quan trọng; chuẩn bị lực lượng, vật tư, phương tiện để tham gia xử lý khi xảy ra lũ, lụt, các sự cố lớn của các hồ đập.
7.8. Sở Nông nghiệp & PTNT chỉ đạo và kiểm tra các đơn vị quản lý hồ chứa nước thực hiện hoàn thành kế hoạch mùa mưa lũ, xây dựng các công trình thủy lợi theo tiến độ vượt lũ; có phương án nhằm bảo vệ an toàn các công trình thủy lợi; đồng thời phối hợp chặt chẽ với các địa phương trong việc chỉ đạo chuyển đổi cơ cấu sản xuất, mùa vụ và bảo vệ sản xuất ở những vùng thường xuyên bị lũ, lụt; tổ chức kiểm tra và chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện phòng dịch, bệnh cho gia súc, gia cầm trong mùa mưa lũ.
7.9. Sở Văn hóa-Thông tin, Đài Phát thanh-Truyền hình, Báo Bình Phước và các Đài truyền thanh địa phương tăng cường công tác truyền tin, thông báo chính xác, kịp thời các thông tin dự báo, cảnh báo về thời tiết, lũ, bão, động đất, các chủ trương mệnh lệnh, chỉ thị về công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra; thường xuyên đưa tin về các kinh nghiệm, điển hình trong công tác PCLB và khắc phục hậu quả. Phối hợp với các cơ quan chuyên môn tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân những kiến thức cơ bản về phòng, chống và giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai gây ra.
7.10. Sở Tài chính - Vật giá và Sở Lao động-Thương binh và Xã hội theo dõi chặt chẽ công tác PCLB và giảm nhẹ thiên tai của các địa phương, ban, ngành; phối hợp với Ban chỉ huy PCLB tỉnh đề xuất UBND tỉnh các biện pháp hỗ trợ kịp thời về tài chính và vật chất cho các địa phương, các ngành để khắc phục hậu quả do thiên tai gây ra.
7.11. Sở Thương mại và Du lịch phối hợp với UBND các huyện, thị có kế hoạch chuẩn bị các mặt hàng thiết yếu cung ứng cho nhân dân, nhất là ở vùng sâu, vùng xa, vùng thường xuyên bị ngập sâu và kéo dài trước mùa mưa lũ hàng năm; phối hợp với chính quyền địa phương các cấp thực hiện tốt việc dự phòng tại chỗ, từ tháng 7 đến tháng 11 ở mỗi hộ gia đình, mỗi thôn, xã và mỗi huyện phải có lượng dự trữ lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm cần thiết để đủ sử dụng cho thời gian tối thiểu là 2 tuần lễ.
7.12. Sở Y tế : Trước mùa mưa, bão hàng năm có kế hoạch chuẩn bị dự trữ đủ số thuốc dự phòng và thường xuyên tổ chức kiểm tra, phòng chống dịch bệnh cho người trong mùa mưa lũ.
7.13. Nhà máy thủy điện Thác Mơ, Cần Đơn có kế hoạch, phương án điều tiết nước hồ, phải tiến hành rà soát lại phương án phòng, chống lụt, bão và phương án xả lũ, dự báo thời gian xả lũ. Mỗi khi có kế hoạch xả lũ cần thông báo kịp thời đến Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão tỉnh cũng như các huyện thị trong vùng bị ảnh hưởng của xả lũ để có biện pháp đề phòng trành nước dâng cao.
7.14. Các Sở, cơ quan, ban, ngành khác ngoài nhiệm vụ làm tốt công tác phòng, chống lụt, bão bảo vệ các cơ sở của đơn vị mình, còn phải chuẩn bị sẳn sàng lực lượng, phương tiện, vật tư để tham gia phòng, chống và khắc phục hậu quả lụt, bão, thiên tai theo sự điều động của Chủ tịch UBND tỉnh.
Trưởng Ban chỉ huy PVLB tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành của tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
