---
id: "69039"
identifier: "vbpl-69039"
title: "Chỉ thị số 16/1998/CT-UB V/v “Tăng cường đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường thủy trên địa bàn Tỉnh”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-06-02"
effective_date: "1998-06-02"
expiry_date: "2017-10-05"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69039"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/1998/CT-UB V/v “Tăng cường đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường thủy trên địa bàn Tỉnh”

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v “Tăng cường đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường thủy trên địa bàn Tỉnh”
________________________
Hiện nay, trên địa bàn Tỉnh các phương tiện lưu thông đường thủy và người điều khiển phần lớn chưa đủ điều kiện tiêu chuẩn được phép lưu hành.
Nhằm thiết lập trật tự, nề nếp trong hoạt động lưu thông đường thủy trên địa bàn Tỉnh đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân theo tinh thần chỉ thị tại Nghị định 40/CP ngày 05/07/1996 của Chính phủ.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ
1. Các phương tiện đường thủy bao gồm: Các phương tiện tham gia kinh doanh vận tải, phương tiện có trọng tải trên 5 tấn hoặc công suất trên 15CV (Trừ phương tiện chuyên dùng vào mục đích an ninh-quốc phòng, phương tiện đánh bắt thủy sản) phải tiến hành đăng ký và lập các thủ tục theo qui định tại Sở GTVT Tỉnh mới được phép hoạt động.
2. Giao Sở GTVT, UBND các huyện phối hợp cùng các ngành liên quan thường xuyên tuyên truyền hướng dẫn các chủ phương tiện thực hiện nghiêm chỉnh Nghị định 04/CP của Chính phủ về đảm bảo an toàn giao thông đường thủy nội địa.
3. Công an Tỉnh có kế hoạch kiểm tra việc hoạt động của phương tiện thủy trên địa bàn Tỉnh. Đặc biệt trong khu vực lòng hồ Thác Mơ, kiên quyết xử lý nghiêm khắc đối với chủ phương tiện cố tình vi phạm theo qui định hiện hành.
4. Từ nay đến hết ngày 30/08/1998, cá chủ phương tiện qui định tại Điều 1 không đăng ký hoạt động kinh doanh nhưng vẫn lưu hành trái phép sẽ bị xử lý theo qui định của pháp luật.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, Giám đốc Công an Tỉnh, Giám đốc Sở GT-VT và các ngành liên quan nhanh chóng triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về UBND Tỉnh.
