---
id: "69636"
identifier: "vbpl-69636"
title: "Chỉ thị số 16/2000/CT-UB V/v bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông quốc gia trên địa bàn Tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-08-02"
effective_date: "2000-08-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.2000.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69636"
signers:
  - "Nguyễn Huy Phong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2000/CT-UB V/v bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông quốc gia trên địa bàn Tỉnh Bình Phước

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông quốc gia trên địa bàn Tỉnh Bình Phước
________________________
Trong những năm qua, ngành Bưu đện đã có những bước phát triển mạnh, mạng lưới viễn thông trở thành một bộ phận quan trọng góp phần thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, là phương tiện thông tin liên lạc đảm bảo cho sư lãnh đạo của Đảng và Nhà nước từ Trung ương đến địa phương, đảm bảo giữ vững an ninh quốc phòng. Để phòng chống các vụ việc xâm phạm an toàn hệ thống thông tin gây thiệt hại lớn về kinh tế và ảnh hưởng đến trật tự xã hội, an ninh Quốc gia. Việc bảo vệ toàn mạng lưới viễn thông quốc gia là trách nhiệm của các cơ quan Nhà nước, các đoàn thể, tổ chức kinh tế - xã hội, các đơn vị vũ trang nhân dân và của mọi công dân.
Thực hiện Nghị định số 87/HĐBT ngày 27/3/1985 của Hội trưởng (nay là Chính phủ), và Nghị định số 109/1997/NĐ-CP ngày 12/11/1997 của Chính phủ về Bưu chính viễn thông. Thông tư 01/TTLB ngày 01/01/1993 của Liên bộ Nội vụ - Tổng cục Bưu điện về việc tăng cường công tác bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông Việt nam. Ủy ban Nhân dân Tỉnh chỉ thị:
1/ Bưu điện Tỉnh và Công an Tỉnh chịu trách nhiệm phối hợp với các Sở, banngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thông qua phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc để tổ chức tuyên truyền giáo duc cho mọi người dân hiểu tính chất, tầm quan trọng của mạng lưới viễn thông, nâng cao ý thức cảnh giác, kịp thời phát hiện và tố giác mọi hành vi xâm phạm đến sự an toàn hệ thống thông tin Bưu điện.
2/ Bưu điện Tỉnh cùnng với Công an Tỉnh lập kế hoạch phối hợp bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông trên địa bàn Tỉnh; Xây dựng phương án phòng ngừa và ứng phó kịp thời khi có sự xâm phạm đến các công trình viễn thông, nhanh chóng điều tra và xử lý nghiêm minh các hành vi xâm phạm an toàn hệ thống thông tin liên lạc, thường xuyên kiểm tra về công tác bảo vệ mạng lưới viễn thông, định kỳ tổ chức rút kinh nghiệm bổ sung phương án bảo vệ.
3/ Các cơ quan, đơn vị và cá nhân khi xây dựng và sửa chữa các công trình trong phạm vi bảo vệ công trình Bưu điện, phải thông báo trước và có sự trao đổi thống nhất với ngành Bưu điện, tuyệt đối không để ảnh hưởng đến hệ thống thông tin cáp sợi quang, cáp điện thoại, các phương tiện thông tin khác có trên địa bàn.
4/ Thủ trưởng các sở, ban ngành Chủ tịch UBND huyện, thị xã theo chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của mình tăng cường các biện pháp phòng ngừa, kiểm tra, xử lý nghiêm khắc các vi phạm về an toàn mạng lưới viễn thông và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về các vụ việc xảy ra trên địa bàn thuộc mình quản lý.
5/ Đài phát thanh truyền hình Tỉnh, Báo Bình Phước phối hợp với Bưu điện Tỉnh xây dựng kế hoạch và lập chương trình tuyên truyền công tác bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông trên địa bàn Tỉnh trên các phương tiện thông tin địa chúng.
6/ Đề nghị Ủy ban Mặt trậnTổ quốc, các đoàn thể, các Hội quần chúng tăng cường tuyên truyền, giáo dục cho các thành viên , hội viên của mình hiểu và có trách nhiệm cùng tham gia bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông quốc gia trên địa bàn Tỉnh.
Cơ quan, đơn vị và cá nhân có thành tích trong công tác bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông thì được khen thưởng kịp thời. Người nào có hành vi vi phạm các quy định bảo vệ an toàn mạng lưới viễn thông tuỳ theo mức độ vi phạm thì xử lý theo quy định của pháp luật.
Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban ngành, Chủ tịch các huyện, thị xã triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ thị này.
