---
id: "62534"
identifier: "vbpl-62534"
title: "Quyết định số 17/2006/QĐ-UBND V/v cho phép thành lập Hội Đồng hương Hải Dương
trên địa bàn huyện Lộc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-02-22"
effective_date: "2006-02-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "17-2006-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62534"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2006/QĐ-UBND V/v cho phép thành lập Hội Đồng hương Hải Dương
trên địa bàn huyện Lộc Ninh

QUYẾT ĐỊNH
V/v cho phép thành lập Hội Đồng hương Hải Dương
trên địa bàn huyện Lộc Ninh.
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 1536/QĐ-UB ngày 22/6/2004 của UBND tỉnh về việc hướng dẫn thực hiện một số nội dung về tổ chức hoạt động và quản lý hội trên địa bàn tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 798/QĐ-UB ngày 07/9/2005 của UBND huyện Lộc Ninh về việc công nhận Ban vận động thành lập Hội Đồng hương Hải dương tại huyện Lộc Ninh;
Xét hồ sơ đề nghị ngày 10/9/2005 của ông Đỗ Văn Thược - Trưỏng Ban vận động thành lập Hội Đồng hương Hải Dương trên địa bàn huyện Lộc Ninh;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Cho phép thành lập Hội Đồng hương Hải Dương trên địa bàn huyện Lộc Ninh.
Địa điểm làm việc của hội đặt tại ấp Thạnh Đông- xã Lộc Tân - huyện Lộc Ninh.
## Điều 2.
a/ Hội có con dấu, có tài khoản riêng theo quy định của pháp luật.
b/ Giao Chủ tịch UBND huyện Lộc Ninh có trách nhiệm giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước trên địa bàn đối với Hội Đồng hương Hải Dương.
## Điều 3. Trong thời hạn chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, Ban vận động thành lập hội phải tổ chức Đại hội để chính thức bầu ra Ban Chấp hành hội và hoạt động theo nhiệm kỳ.
Sau khi kết thúc Đại hội, Ban lãnh đạo hội có trách nhiệm gởi kết quả Đại hội đến UBND tỉnh (thông qua sở Nội vụ), bao gồm:
- Văn bản đề nghị phê duyệt quy chế hoạt động của hội.
- Biên bản: Thông qua quy chế hoạt động hội, bầu Ban chấp hành hội (có danh sách kèm theo).
- Phương hướng hoạt động của hội trong thời gian tới.
- Nghị Quyết Đại hội.
## Điều 4. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND huyện Lộc Ninh, Trưởng Ban vận động thành lập Hội Đồng hương Hải Dương huyện Lộc Ninh, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
