---
id: "71168"
identifier: "vbpl-71168"
title: "Chỉ thị số 18/2004/CT-UB V/v: Tăng cường quản lý Nhà nước về hoạt động khoáng sản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-12-06"
effective_date: "2004-12-06"
expiry_date: "2016-10-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71168"
signers:
  - "Nguyễn Huy Phong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18/2004/CT-UB V/v: Tăng cường quản lý Nhà nước về hoạt động khoáng sản

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Tăng cường quản lý Nhà nước về hoạt động khoáng sản
________________________
Trong những năm qua hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh đã từng bước đi vào nề nếp, ý thức chấp hành các quy định trong hoạt động khai thác khoáng sản của các tổ chức và cá nhân được nâng lên. Tuy nhiên vẫn còn tình trạng khai thác, chế biến trái phép xảy ra nhiều nơi gây lãng phí tài nguyên khoáng sản, vi phạm quy hoạch sử dụng đất, suy thoái môi trường và ảnh hưởng đến các công trình cơ sở hạ tầng nói chung. Mặt khác việc giám sát, kiểm tra ngăn chặn và xử lý vi phạm khai thác khoáng sản chưa được chặt chẽ và kiên quyết.
Nhằm tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1/ Các Sở ngành chức năng liên quan: Sở Kế hoạch & Đầu tư, Sở Tài nguyên & Môi trường, Sở Công nghiệp cần phải thẩm tra chặt chẽ các tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện về năng lực tài chính, kỹ thuật, thiết bị công nghệ và có dự án thăm dò để tham mưu UBND tỉnh giải quyết cho thăm dò và khai thác đúng quy định hoạt động khoáng sản.
2/ Sở Tài nguyên & Môi trường:
+ Phối hợp Sở Tư pháp, UBND các huyện, thị thực hiện các biện pháp phổ biến, tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về hoạt động khoáng sản theo đúng quy định hiện hành để nhân dân hiểu rõ và chấp hành.
+ Tham mưu cho UBND tỉnh về cơ chế chính sách, quy hoạch khai thác, quy trình khai thác và chế biến, phân cấp quản lý trong lĩnh vực hoạt động khoáng sản.
+ Tham mưu cho UBND tỉnh cấp giấy phép đối với các trường hợp khai thác tận thu khoáng sản trong vùng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt khoanh định.
+ Chịu trách nhiệm về việc kiểm tra, xử lý phục hồi môi trường khu mỏ đối với các tổ chức và cá nhân sau khi Gíây phép hết hiệu lực, kết thúc hoạt động khai thác.
+ Phối hợp với UBND các huyện, thị tăng cường thiết lập trật tự kỷ cưong trong khai thác, chế biến khoáng sản. Tăng cường kiểm tra giám sát, thanh tra xử lý vi phạm, nghiêm khắc xử phạt vi phạm hành chính đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
3/ Cục thuế phối hợp với các Ban quản lý dự án xây dựng, Giao thông và UBND các huyện, thị truy thu và xử phạt các đơn vị thi công, buộc khắc phục hiện trạng môi trường những khu vực có các tuyến đường nâng cấp làm loang lổ do khai thác đất, đá tuỳ tiện không được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
4/ Lực lượng Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông tăng cường công tác quản lý giao thông dường bộ, đường thuỷ; xử phạt nghiêm các phương tiện giao thông vận chuyển khoáng sản quá tải gây hư hỏng đường giao thông, không có che chắn làm rơi vãi đất đá dọc đường gây nguy hiểm ATGT và mất vệ sinh môi trường.
5/ Các tổ chức, cá nhân dược cấp giấy phép hoạt động khoáng sản phải thực hiện đầy đủ nghĩa vụ theo đúng Luật khoáng sản và các quy định khác có liên quan đến Nhà nước. Nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân khác đế khai thác đá, san lấp mặt bằng trên đất nông - lâm nghiệp khi chưa được phép của các cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện tốt nội dung yêu cầu nêu trên.
Chỉ thị này thay thế Chỉ thị số: 11/CT-UB ngày 07/03/1997 của UBND tỉnh Bình Phước.
