---
id: "70422"
identifier: "vbpl-70422"
title: "Chỉ thị số 19/1998/CT-UB V/v: “Tăng cường thực hiện phong trào đền ơn đáp nghĩa trong Tỉnh Bình Phước nhân kỷ niệm 51 năm ngày TBLS (27/7/1947 - 27/7/1998)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-07-06"
effective_date: "1998-07-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70422"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/1998/CT-UB V/v: “Tăng cường thực hiện phong trào đền ơn đáp nghĩa trong Tỉnh Bình Phước nhân kỷ niệm 51 năm ngày TBLS (27/7/1947 - 27/7/1998)

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: “Tăng cường thực hiện phong trào đền ơn đáp nghĩa trong Tỉnh Bình Phước nhân kỷ niệm 51 năm ngày TBLS (27/7/1947 - 27/7/1998)
___________________________
Trong những năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, của các cấp ủy Đảng, chính quyền, các đoàn thể và được toàn dân tham gia hưởng ứng, phong trào “đền ơn đáp nghĩa” của Tỉnh Bình Phước đã đạt được những kết quả to lớn trên nhiều mặt, mà đỉnh cao là cuộc vận động kỹ niệm 50 năm ngày TBLS. Kết quả của cuộc vận động đã mang ý nghĩa chính trị - xã hội to lớn về việc giáo dục truyền thông cách mạng, truyền thống đạo lý “uổng nưđc nhớ nguồn” của dân lộc, góp phần từng bước nâng cao đời sông vật chât đổ'i với TB, BB, gia đình LS và người có công.
Tuy nhiên, những kết quả nêu trên chỉ là bước đầu, các phong trào còn mang tính thời vụ và chưa đồng đều, chỉ nổi lên vào các dịp Lễ, Tết; Việc thăm viếng - trự giúp khó khăn, hồ trợ sửa chữa, xây dựng nhà tình nghĩa, tặng sổ tiết kiệm,... chưa có kế hoạch giải quyết cơ bán về lâu dài. Nhiều gia đình chính sách vẫn còn gặp nhiều khó khăn, thiếu thốn, chưa có nhà ở hoặc nhà ở bị dột nát siêu vẹo; việc chăm sóc sức khỏe, khám chữa bệnh chưa được chu đáo, vẫn còn phổ biến tình trạng thất học, thiêu việc làm trong con em TB. gia đình LS,...
Nhằm tăng cường thực hiện tốt hơn nữa phong trào “đền ơn đáp nghĩa”, nhân dịp kỹ niệm 51 năm ngày TBLS; UBND Tỉnh Bình Phước yêu cầu các Ngành, các cấp, các Đoàn thể theo chức năng nhiệm vu của mình xâv dựng chương trình phối hợp tổ chức thực hiên tốt một số công việc sau:
1. UBND các Huyện và các Ngành chức năng như: Lao động TB & XH, Văn hóa thong tin, Đài Phát thanh - TH, Báo Bình Phước phối hợp tổ chức tuyên truyền cổ động bằng nhiều hình thức phong phú, để khơi dậy trách nhiệm và truyền thông đạo lý “uống nước nhớ nguồn”, động viên TB, BB, gia đình liệt sĩ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, góp phần vào công cuộc đổi mới, xây dựng quê hương bảo vệ Tổ quốc.
Cần lưu ý gắn với việc tuyên truyền cổ động bằng các loại hình như: tranh ảnh, pano. áp phích, khẩu hiệu,... vđi việc thường xuyên tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện thông tin dại chúng đến tận thôn, xóm, các Đoàn thể và toàn dân, với những chủ dề sau:
a. Những chủ trương, chính sách, chế độ đôì với TB, gia đình liệt sĩ và người có công.
b. Những việc làm và kết qủa đạt được của địa phương về chăm sóc nâng cao mức sông cho TB,bệnh binh và gia đình liệt sĩ.
c. Những gương điển hình làm tốt công tác TBLS của các tổ chức, Đoàn thể, cá nhân; những gương “người tốt việc tốt” như TB, gia đình liệt sĩ đã và đang phát huy tác dụng tích cực trong việc xây dựng quê hương.
2. Ngành Lao động - TB&XH phtYi hợp cùng các ngành chưc năng, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thế đẩy mạnh phong trào toàn dân chăm sóc TB, bệnh binh, gia đình liệt sì thông qua việc vận dộng thực hiện 5 chương trình tình nghĩa nội dung cụ thể:
a. Đẩy mạnh việc thực hiện chính sách về nhà ở - trước hết phải vận dụng vào việc xây dựng hoặc sửa chữa nhà tình nghĩa cho thương binh, bệnh binh và gia đình liệt sĩ khó khăn về nhà ở, nhà ở bị vách nát siêu vẹo.
b. Vận động các Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài Tỉnh tặng sổ tiết kiệm tình nghĩa, nhận phụng dưỡng các Bà mẹ VNAH, các ông cha và các gia đình liệt sĩ neo đơn.
c. Vận động xây dựng qũy “Đền ơn đáp nghĩa” để cùng các nguồn qũv khác như: quỹ vay vốn Quốc gia giải quyết việc làm, qũy xóa đói giảm nghèo... giúp dỡ thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và người cổ công phát triển sán xuất, tạo việc làm cải thiện đời sống.
3. Các Ngành: Giáo dụ Đào tạo, Lao động - TB&XH, Tài chính đẩy mạnh việc triển khai thực hiện kịp thời và dầy đủ các chế độ ưu dãi cho con liệt sĩ, anh hùng và thương binh, bệnh binh đang học tập tại các trường FTTH, THCN và Đại học; có điều kiện học tập và đạt kết qủa cao.
4. Sở Lao động - TB&XH phối hợp với Mặt trận Tổ quốc và các Đoàn thể tiếp tục chỉ đạo và hướng dẫn việc tổ chức công nhận xã, thị trấn làm tốt cổng tác TBLS, nhất là kết quả nâng mức sống. cùng xã, thị trấn nơi đôi tượng chính sách sinh sống. Sau khi công nhận các xã, thị trân làm tốt cần tổ chức dánh giá rút kinh nghiệm, trên cơ sỏ’ đó có kế hoạch và biện pháp tiếp tục mở rộng để cổ nhiều xã, thị trấn được công nhận làm tốt cổng tác TBLS ở địa phương của mình.
Gắn với việc cổng nhận Xã, Thị trấn làm tốt công tác TBLS và người có cỏng, với cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng cuộc sông mới ở khu dân cư và làng văn hóa,...
5. UBND các Huyện, các Ngành chức năng chỉ đạo tô"t việc sửa sang, tu bổ kịp thời các công trình bị hư hỏng, bị xucíng cấp như Nhà bia, Mộ và Bia liệt sĩ, Tượng đài; kiểm tra giám sát những cỏng trình làm mới dảm bảo chất lượng. Tiếp tục phối hợp đẩy mạnh công việc tìm kiêm qui tập mộ liệt sĩ, chân chỉnh quản lý Nhà nước về Nghĩa trang và hổ sơ liệt sĩ. Tổ chức lễ viếng NTLS trang nghiêm và chu đáo.
6. Sở Lao động TB & XH phổi hợp Sở Tài chính - Vật giá để tham mull cho Tỉnh ủy, UBND Tỉnh về kinh phí cho các hoạt động nêu trên và hướng dẫn UBND các Huyện thực hiện.
UBND Tỉnh giao cho Sở Lao động TB & XH xây dựng kế hoạch hoạt động của Tĩnh, đồng thời yêu cầu các Ngành chức năng, các đoàn thể chủ động phối hợp để lập kế hoạch, nhằm tạo điều kiện cho các hoạt động kỹ niệm 51 năm ngày TBLS được triển khai sớm và thực hiện đem lại kết qủa thiết thực.
Các Sở, Ban, Ngành, đoàn thể và UBND các Huyện có trách nhiệm và khả năng của mình, chỉ đạo, đóng góp nhằm giúp đỡ Ngành Lao động TB & XH thực hiện tốt phong trào “dền ơn đáp nghĩa” nhân dịp kỷ niệm lần thứ 51 năm ngày thương binh liệt sĩ này./.
