---
id: "86424"
identifier: "vbpl-86424"
title: "Nghị quyết số 19/2011/NQ-HĐND Về điều chỉnh, bổ sung dự toán thu - chi ngân sách địa phương tỉnh Đồng Nai năm 2011 (đợt 02)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-12-08"
effective_date: "2011-12-18"
expiry_date: "2012-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "nghiquyet19-2011.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86424"
signers:
  - "Trần Văn Tư"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 19/2011/NQ-HĐND Về điều chỉnh, bổ sung dự toán thu - chi ngân sách địa phương tỉnh Đồng Nai năm 2011 (đợt 02)

NGHỊ QUYẾT
Về điều chỉnh, bổ sung dự toán thu - chi ngân sách địa phương
tỉnh Đồng Nai năm 2011 (đợt 02)
______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 3051/QĐ-BTC ngày 24/11/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc giao dự toán thu - chi ngân sách Nhà nước năm 2011;
Sau khi xem xét Tờ trình số 8157/TTr-UBND ngày 18/11/2011 của UBND tỉnh về điều chỉnh, bổ sung dự toán thu - chi ngân sách địa phương tỉnh Đồng Nai năm 2011 (đợt 02); báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh và tổng hợp ý kiến thảo luận của các đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua việc điều chỉnh, bổ sung dự toán thu - chi ngân sách địa phương tỉnh Đồng Nai năm 2011 (đợt 02) theo Tờ trình số 8157/TTr-UBND ngày 18/11/2011 của UBND tỉnh (kèm theo tờ trình) với nội dung chính như sau
1. Bổ sung dự toán thu, chi ngân sách cấp tỉnh năm 2011:
- a) Tổng số thu bổ sung ngân sách cấp tỉnh: 9.263 triệu đồng.
(Trong đó: Bổ sung từ ngân sách Trung ương 9.263 triệu đồng).
- b) Chi bổ sung ngân sách cấp tỉnh: 9.263 triệu đồng.
Trong đó:
- Chi bổ sung kinh phí sáng tạo tác phẩm, công
trình văn học nghệ thuật báo chí năm 2011: 605 triệu đồng.
- Chi bổ sung kinh phí thực hiện Đề án phát triển
nghề công tác xã hội giai đoạn 2010 - 2020: 1.500 triệu đồng.
- Chi bổ sung trợ giá xe buýt do chênh lệch tăng
thêm về giá xăng dầu, tăng mức lương tối thiểu: 5.839 triệu đồng.
- Chi quản lý Nhà nước: 1.319 triệu đồng.
2. Điều chỉnh chi ngân sách địa phương năm 2011:
- a) Điều chỉnh giảm dự toán chi ngân sách địa phương: 108.345 triệu đồng.
Trong đó:
- Điều chỉnh giảm dự toán chi ngân sách cấp tỉnh: 108.345 triệu đồng.
- b) Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách địa phương: 108.345 triệu đồng.
Trong đó:
- Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách cấp tỉnh: 81.066 triệu đồng.
+ Tăng dự toán chi thường xuyên: 51.813 triệu đồng.
+ Tăng dự phòng ngân sách từ nguồn tiết kiệm 10%
chi thường xuyên 09 tháng còn lại của năm 2011: 29.253 triệu đồng.
- Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách các huyện, thị xã
Long Khánh, TP. Biên Hòa: 27.279 triệu đồng.
(Chi tiết tại các phụ lục đính kèm).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ các quy định của pháp luật về lĩnh vực tài chính, ngân sách hiện hành tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tổ chức giám sát việc thực hiện Nghị quyết này theo quy định của pháp luật.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2011.
Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua./.
