---
id: "70033"
identifier: "vbpl-70033"
title: "Quyết định số 19/2001/QĐ-UB V/v: Bổ sung thêm địa bàn phụ trách của Hạt Kiểm lâm Bù Gia Mập"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-03-19"
effective_date: "2001-03-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "19.2001.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70033"
signers:
  - "Nguyễn Huy Phong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 19/2001/QĐ-UB V/v: Bổ sung thêm địa bàn phụ trách của Hạt Kiểm lâm Bù Gia Mập

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Bổ sung thêm địa bàn phụ trách của Hạt Kiểm lâm Bù Gia Mập .
____________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đối) ngày 21/06/1994.
- Căn cứ Luật bảo vệ và phái triển rừng ngày 19/08/1991.
- Căn cứ Quyết định số 39/CP ngày 18/05/1994 của Chính phủ về hệ thống tổ chức và nhiệm vụ. quyền hạn của Kiểm lâm và Thông tư hướng dẫn số 07/TC-LĐ ngày 08/08/1994 của Bộ Lâm nghiệp (nay là Bộ Nông nghiệp & PTNT).
Xét yêu cầu của công tác quản lý bảo vệ rừng tại hai xã: Bù Gia Mập. Đắc Ơ huyện Phước Long và đề nghị của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tại công văn số 03/CV-KL ngày 04/01/2001, ý kiến UBND huyện Phước Long tại công văn số 280/CV-UB ngày 02/11/2000 và ý kiến Sở Nông nghiệp & PTNT tại công văn số 67/NN-PTNT ngày 20/09/2000.
QUYẾT ĐỊNH
Điểu 1: Nay điều chỉnh, bổ sung điều 1 quyết định số 81/2000/QĐ-UB ngày 13/09/2000 của UBND tỉnh về việc chuyển Ban quản lý Khu Bảo tồn thiên nhiên Bù Gia Mập thành “ Hạt kiểm lâm Bù Gia Mập” trực thuộc Chi cục kiểm lâm tỉnh Bình Phước như sau: Hạt kiểm lâm Bù Gia Mập quản lý địa bàn thuộc địa giới quản lý hành chính của hai xã: Bù Gia Mập. Đắc Ơ huyện Phước Long.
Hạt kiểm lâm Phước Long cổ trách nhiệm bàn giao nhiộm vụ quản lý địa bàn hổ sung thêm cho Hạt kiểm lâm Bù Gia Mập phụ trách thực hiện.
Điểu 2: a- Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm Bù Gia Mập chịu trách nhiệm tổ chức, bố trí lực lượng phụ trách địa bàn 2 xã Đắc ơ. Bù Gia Mập thực hiện theo đúng quy định về nhiệm vụ công chức kiểm lảm địa bàn đã được Bộ Nông nghiệp & PTNT ban hành kèm theo quyết định số 105/2000/QĐ-BNN-KL ngày 17 tháng 10 năm 2000. và quy chế làm việc ciía Kiểm lâm địa bàn đã được UBNĐ tỉnh ban hành kèm theo quyết định số 12/2001/QĐ-UB ngày 27 tháng 2 năm 2001.
b- Chi cục Kiểm lâm chịu trách nhiệm phối hợp với UBND huyện Phước Long và Ban Tổ chức Chính quyền Tỉnh, tổ chức và thực hiện bàn giao nhiệm vụ. địa bàn phụ trách, hồ sơ. sổ sách, tài liệu nghiệp vụ. Bản đồ có liên quan giữa hai Hạt Kiểm lâm Phước Long và Bù Gia Mập.
c- Chi cục Kiểm lâm thống nhất với Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh về biên chế của hai Hạt kiểm lâm Phước Long và Bù Gia Mập chuyển cán bộ nhân viên từ Hạt Kiểm lâm Phước Long và các Hạt khác đến bố trí tăng cường cho Hạt kiểm lâm Bù Gia Mập, đảm bảo cho Hạt kiểm lâm này có đủ lực lượng thực hiện tốt nhiệm vụ trên địa bàn phụ trách được bổ sung thêm.
Điểu 3: Các ông Chánh văn phòng UBND Tỉnh. Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Phước Long, Chủ tịch UBND hai xã Đắc Ơ Bù Gia Mập. Chi cục trưởng Chi cục kiếm lâm. Giám đốc sỏ Nồng nghiệp & PTNT. Hạt trường hai Hạt kiếm lâm: Phước Long, Bù Cria Mập. Giám đốc các Làm trương Bù Gia Mập. Đắc Ơ và Thủ trưởng các sở ban. ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký ./.
