---
id: "68683"
identifier: "vbpl-68683"
title: "Quyết định số 20/2002/QĐ-UB V/v Ban hành quy chế tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-04-29"
effective_date: "2002-04-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "20.2002.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68683"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 20/2002/QĐ-UB V/v Ban hành quy chế tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước

UBND TỈNH BÌNH PHƯỚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 20/2002/QĐ-UB
Bình Phước, ngày 29 tháng 4 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Ban hành quy chế tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ( sửa đổi) ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Quyết định số 143/2001/QĐ-TTg ngày 27/09/2001 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001-2005;
- Căn cứ Quyết định số 177/2001/QĐ-TTg ngày 09/11/2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban chủ nhiệm chương trình mục tiêu Quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001-2005;
- Căn cứ Quyết định số 14/2002/QĐ-UB ngày 25/03/2002 của UBND tỉnh về việc thành lập Ban chỉ đạo chương trình xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước;
- Xét đề nghị của Thường trực Ban chỉ đạo xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này : "Quy chế tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh".
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Trưởng Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh về toàn bộ hoạt động của Ban trong phạm vi tỉnh. Giúp cho Trưởng ban có hai Phó ban. Các Phó ban được Trưởng Ban chỉ đạo phân công phụ trách công việc chịu trách nhiệm trước Trưởng ban về nhiệm vụ được phân công.
Trong việc chỉ đạo thực hiện, Trưởng Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm được sử dụng con dấu của UBND tỉnh và được sử dụng tài khoản của Sở Lao động - TB&XB và được mở tài khoản tại Ngân hàng ( hoặc Kho bạc Nhà nước) theo đúng thể thức quy định. Trưởng Ban chỉ đạo là chủ tài khoản, ủy nhiệm cho Phó ban thường trực ký thay.
## Điều 2. Các thành viên Ban chỉ đạo chương trình có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện chương trình đã đề ra theo sự phân công. Ban chỉ đạo hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ. Tập thể Ban chỉ đạo quyết định toàn bộ các nội dung, hoạt động của chương trình. Trưởng Ban chỉ đạo và các Phó ban có trách nhiệm điều hành công việc theo các nội dung mà Ban chỉ đạo đã đề ra. Trưởng ban và Phó ban thường trực có quyền chỉ đạo các công việc phát sinh đột xuất và báo cáo cho tập thể Ban chỉ đạo.
## Điều 3. Kinh phí hoạt động chương trình được ngân sách Trung ương và địa phương đảm bảo; đồng thời vận động các nguồn khác hỗ trợ.
## Điều 2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã căn cứ quy chế tổ chức hoạt động này xây dựng quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm ở cấp mình cho phù hợp với tình hình địa phương.
# Chương II TỔ CHỨC BỘ MÁY CỦA BAN CHỈ ĐẠO
## Điều 4. Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm gồm các thành viên hoạt động kiêm nhiệm, chịu sự lãnh đạo của Tỉnh ủy; chỉ đạo, điều hành, quản lý của UBND tỉnh và Ban chủ nhiệm chương trình xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh có các thành phần như sau :
1. Trưởng Ban chỉ đạo : Là Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Phó Ban thường trực : Là Giám đốc Sở Lao động - TB&XH.
3. Phó Ban : Là Giám đốc Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn.
4. Các thành viên còn lại gồm : Giám đốc các Sở, ban, ngành và Chủ tịch các đoàn thể sau ( Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Sở Y tế, Sở Giáo dục & Đào tạo, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh Bình Phước, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tỉnh, Hội Nông dân Việt Nam tỉnh, Bí thư Đoàn TNCSHCM tỉnh)
## Điều 5. Giúp việc cho Ban chỉ đạo để giải quyết công việc có văn phòng giúp việc Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm, do một đồng chí Giám đốc Sở Lao động - TB&XH phụ trách. Tổ chuyên viên giúp việc Ban chỉ đạo gồm các thành phần như sau :
1. Tổ trưởng : Phó Giám đốc Sở Lao động - TB&XH.
2. 02 Tổ phó : Trưởng phòng LĐTC Sở Lao động - TB&XH và Trưởng phòng KHVX Sở Kế hoạch - Đầu tư.
3. Các thành viên còn lại : Do các Trưởng phòng, Phó phòng nghiệp vụ hoặc các chuyên viên các Sở ngành và người giúp Thủ trưởng thực hiện các dự án của đợ vị đảm nhận ( Sở Lao động - TB&XH, Sở Nông nghiệp - PTNT, Sở Y tế, Sở Giáo dục & Đào tạo , Sở Tài chính - Vật giá, Văn phòng UBND tỉnh, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh). Tổ chuyên viên Văn phòng Ban chỉ đạo hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, thành phần kiêm nhiệm phải là Trưởng hoặc Phó phòng nghiệp vụ Sở, ngành, đồng thời là người giúp. Giám đốc các ngành thực hiện dự án của ngành.
## Điều 6. Trưởng Ban cùng các thành viên trong BCĐ và các thành viên Tổ chuyên viên giúp việc liên ngành được hưởng tiền phụ cấp công tác phí theo quy định còn được hỗ trợ thêm : 100.000 đồng/người/tháng.
## Điều 7. Trưởng Ban chỉ đạo và các thành viên trong BCĐ ( kể cả các thành viên tổ chuyên viên giúp việc liên ngành) do Chủ tịch UBND bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - TB&XH cùng Trưởng ban Tổ chức Chính quyền sau khi đã thống nhất ý kiến của các tổ chức có thành viên tham gia chương trình.
## Điều 3. Ông ( bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, các thành viên Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH NGUYỄN VĂN THỎA QUY CHẾ Tổ chức hoạt động của Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước ( Ban hành kèm theo Quyết định số 20/2002/QĐ-UB ngày 10-05-2002)
# Chương III CHỨC NĂNG NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN CỦA BAN CHỈ ĐẠO
## Điều 8. Chức năng
BCĐ là cơ quan tư vấn tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh tổ chức chỉ đạo các ngành, các cấp thực hiện các mục tiêu, kế hoạch của chương trình xóa đói giảm nghèo và việc làm tỉnh được đề ra trong Nghị quyết của BHC tỉnh Đảng bộ, chương trình hành động của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết TW, Nghị quyết HĐND tỉnh, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
## Điều 9. Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo
Xây dựng chương trình kế hoạch công tác nhằm tổ chức thực hiện có kết quả chương trình xóa đói, giảm nghèo và việc làm của tỉnh giai đoạn 2001 - 2005 được cụ thể hóa bằng kế hoạch hoạt động hàng năm, 6 tháng, quý. Nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể gồm :
1. Vận động tuyên truyền sâu rộng đến mọi cấp, mọi ngành, mọi người hiểu được mục đích, ý nghĩa của chương trình và tích cực tham gia thực hiện chương trình. - Tổ chức điều tra thực trạng thất nghiệp, thiếu việc làm, mức sống của các hộ dân cư, tổ chức xây dựng các phương án kế hoạch để thực hiện mục tiêu của chương trình đúng theo các chủ trương, chính sách của Nhà nước. - Vận động và huy động nguồn vốn để xây dựng quỹ xóa đói giảm nghèo. Nguồn quỹ xóa đói, giảm nghèo là tập hợp của nhiều nguồn : nguồn cho vay xóa đói giảm nghèo của Ngân hàng phục vụ người nghèo, nguồn cho vay tính dụng xóa đói giảm nghèo của các ngân hàng, nguồn vốn 327 và nguồn di dân định canh định cư, nguồn vận động trong nhân dân. Riêng nguồn vốn chương trình giải quyết việc làm là nguồn từ Trung ương và ngân sách địa phương. - Tăng cường hoạt động hỗ trợ những vùng nghèo, xã nghèo, vùng đồng bào dân tộc về giáo dục văn hóa, bảo vệ sức khỏe, dạy nghề hướng nghiệp, khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, đầu tư hỗ trợ câu, con giống năng xuất cao, hướng dẫn chuyển giao khoa học kỹ thuật phục vụ sản xuất. - Đề xuất đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng như đường giao thông nông thôn, trường học, trạm y tế, điện, nước, chợ, các dịch vụ khác …
2. Quản lý và sử dụng quỹ xóa đói, giảm nghèo và việc làm chặc chẽ, đúng mục đích và có hiệu quả.
3. Chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện của Ban chỉ đạo điều hành chương trình xóa đói giảm nghèo và việc làm các huyện.
4. Kêu gọi, vận động các nhà đầu tư nhằm đầu tư xây dựng, phát triển kinh tế trong vùng và đầu tư khoa học kỹ thuật hỗ trợ người dân trong tỉnh.
5. Làm đầu mối để tập hợp các cơ quan liên quan, các tổ chức đoàn thể hỗ trợ cho mục đích phát triển kinh tế trong tỉnh.
6. Kiến nghị xây dựng những dự án phục vụ cho chương trình xóa đói giảm nghèo và việc làm để UBND tỉnh quyết định.
# Chương IV PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ
## Điều 10. Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm thống nhất phân công các thành viên trong Ban chỉ đạo cụ thể như sau :
1. Sở Lao động - TB&XH là Phó ban trực chịu trách nhiệm : - Tổng hợp chương trình kế hoạch công tác hàng tháng, quý, năm kế hoạch trung hạn, dài hạn ( dựa trên cơ sở kế hoạch của các ban, ngành thành viên BCĐ) chủ động tham mưu triển thực hiện các kế hoạch và chương trình ấy, đồng thời giúp cho Trưởng ban báo cáo định kỳ cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh và BCĐ TW. - Phối hợp với Phó ban và các thành viên trong BCĐ giải quyết các vấn đề có liên quan đến nhiều lĩnh vực của chương trình XĐGN - VL. - Hướng dẫn các huyện lập chương trình, kế hoạch tổ chức thực hiện chương trình theo chủ trương của BCĐ tỉnh. - Tổ chức tập huấn nâng cao trình độ cán bộ làm công tác xóa đói, giảm nghèo và việc làm ở các cấp; đồng thời in ấn những tài liệu tập huấn. - Tổ chức điều tra tình trạng thất nghiệp, thiếu việc làm và thực trạng hộ đói nghèo trên địa bàn tỉnh để đề ra các giải pháp cụ thể tham mưu cho UBND tỉnh giải quyết cho từng năm.
2. Sở Tài chính - Vật giá : Có trách nhiệm làm tham mưu cho BCĐ trình UBND tỉnh quyết định trích ngân sách hàng năm bổ sung quỹ xóa đói giảm nghèo và việc làm. Xây dựng quy chế quản lý và sử dụng nguồn ngân sách được trích và nguồn vận động rộng rãi trong nhân dân cho quỹ xóa đói giảm nghèo và việc làm.
3. Sở Kế hoạch - Đầu tư Tham mưu bố trí vốn trong kế hoạch hàng năm đầu tư ưu tiên về cơ sở hạ tầng cho các vùng nghèo, xã nghèo; đặc biệt quan tâm vùng căn cứ cách mạng và vùng đồng bào dân tộc ích người. Xâu dựng kế hoạch từng năm và giai đoạn về phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan phân bổ kế hoạch phân bổ vốn và nguồn lực cho chương trình.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn : Tổ chức các lớp hướng dẫn cách làm ăn, chuyển giao khoa học kỹ thuật đối với người nghèo, xây dựng các mô hình xóa đói, giảm nghèo và việc làm thành đạt. Tổ chức cán bộ tự nguyện hướng dẫn người nghèo trực tiếp và thường xuyên. Thông tin, tuyên truyền về các cách làm ăn trên các phương tiện thông tin đại chúng. Xây dựng kế hoạch và chỉ đạo trong hệ thống ngành thực hiện ưu đãi về khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư, cây giống, con giống, công cụ lao động sản xuất phù hợp với định hướng phát triển kinh tế của tỉnh. Tham mưu đề xuất các phương án giải quyết đất sản xuất cho những hộ nghèo thiếu đất hoặc không có đất. Tham mưu thực hiện chương trình hỗ trợ đồng bào nghèo, đặc biệt là đồng bào dân tộc trong phạm vi nguồn vốn do ngành quản lý.
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Bình Phước : Thống nhất quản lý, chỉ đạo các Ngân hàng có chương trình tín dụng phục vụ xóa đói, giảm nghèo và việc làm, có kế hoạch và chỉ tiêu cho vay xóa đói, giảm nghèo và việc làm, thường xuyên theo dõi, đánh giá hiệu quả sử dụng đồng vốn hàng năm và cả giai đoạn.
6. Sở Y tế : Tham mưu cho UBND tỉnh về chính sách khám chữa bệnh, miễn giảm một phần viện phí cho người nghèo thông qua việc sử dụng giấy chứng nhận hộ nghèo, phát triển theo mô hình xã hội hóa các hình thức khám chữa bệnh ưu đãi cho người nghèo.
7. Sở Giáo dục & Đào tạo : Tham mưu về chính sách miễn giảm học phí, tiền xây dựng cơ sở vật chất, xem xét hỗ trợ học bổng, sách giáo khoa cho học sinh nghèo vượt khó học giỏi.
8. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh : Xây dựng chương trình, kế hoạch giáo dục tuyên truyền vận động các tổ chức thành viên và toàn thể các tầng lớp nhân dân hiểu và hưởng ứng thực hiện chương trình xóa đói, giảm nghèo và việc làm và chủ động thực hiện chương trình kế hoạch một cách thường xuyên, liên tục trên phạm vi rộng kể cả trong và ngoài tỉnh, các Tổ chức nhân đạo từ thiện Quốc tế. Hướng dẫn và theo dõi đôn đốc BCĐ các huyện, thị xã thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục vận động thực hiện chương trình.
9. Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội Nông dân Việt Nam tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh Đoàn TNCS HCM : Mỗi đơn vị xây dựng kế hoạch giáo dục tuyên truyền vận động trong các thành viên theo hệ thống đoàn thể mình làm nồng cốt. Tích cực tham gia và vận động nhân dân tham gia đóng góp quỹ. Phát huy hình thức tương thân tương ái, giáo dục hướng dẫn người nghèo tích lũy để sản xuất, tiết kiệm trong tiêu dùng, tự lực vươn lên trong cuộc sống. Quản lý các nguồn vốn vay trong hội viên đảm bảo đúng mục đích, sử dụng có hiệu quả.
# Chương V CHẾ ĐỘ HỘI HỌP VÀ THÔNG TIN BÁO CÁO
## Điều 11. Chế độ hội họp
Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm mỗi quý họp một lần vào ngày 20 của tháng cuối quý ( nếu trùng vào ngày chủ nhật hoặc ngày lễ thì họp vào ngày kế tiếp sau đó). Ngoài ra còn có các buổi họp đột xuất để giải quyết các công việc thuộc nhiệm vụ và chức năng của BCĐ ( do Phó ban trực đề xuất).
## Điều 12. Chế độ thông tin báo cáo định kỳ
Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, các cơ quan đơn vị, doanh nghiệp, UBND các huyện, thị xã báo cáo tình hình thực hiện chương trình đến các cơ quan thường trực Ban chỉ đạo chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh ( Sở Lao động - TB&XH) theo định kỳ sau : + Báo cáo quý : Vào ngày 18 của tháng cuối quý. + Báo cáo 6 tháng : Vào ngày 20/6 của năm. + Báo cáo năm : Vào ngày 30/11 của năm.
# Chương VI ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 13. Các thành viên BCĐ chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh cụ thể hóa nhiệm vụ được phân công vào kế hoạch của ngành mình để thục hiện đạt hiệu quả và chịu trách nhiệm thi hành quy chế này kể từ ngày ban hành.
# Chương VII SỬA ĐỔI BỔ SUNG
## Điều 14. Trong quá trình thực hiện quy chế này, nếu có gì vướng mắc cần phải điều chỉnh thì Thường trực Ban chỉ đạo ( Sở Lao động - TB&XH) có trách nhiệm tập hợp ý kiến của các ngành thành viên và đề nghị UBND tỉnh xem xét quyết định sửa đổi hoặc bổ sung quy chế.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
NGUYỄN VĂN THỎA
