---
id: "61969"
identifier: "vbpl-61969"
title: "Chỉ thị số 21/2006/CT-UBND Về việc triển khai thực hiện Pháp lệnh Dân quân tự vệ năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-11-02"
effective_date: "2006-11-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "21.2006.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61969"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 21/2006/CT-UBND Về việc triển khai thực hiện Pháp lệnh Dân quân tự vệ năm 2004

CHỈ THỊ
Về việc triển khai thực hiện Pháp lệnh Dân quân tự vệ năm 2004
_______________________
Trong những năm qua, các cấp các ngành trên địa bàn tỉnh đã có nhiều cố gắng thực hiện Pháp lệnh Dân quân tự vệ năm 2004 (sau đây viết tắt là DQTV) nên lực lượng dân quân tự vệ ở tỉnh ta đã được củng cố và ngày càng phát huy hiệu quả cao. Tuy nhiên, có lúc, có nơi việc thực hiện Pháp lệnh DQTV còn chưa được chú trọng, chưa thực hiện đầy đủ các quy định của Pháp lệnh DQTV. Do đó, để tổ chức thực hiện nghiêm và có hiệu quả Pháp lệnh DQTV, Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh : Chịu trách nhiệm chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, ngành chức năng tham mưu Tỉnh ủy, UBND tỉnh xây dựng kế hoạch hướng dẫn thực hiện Pháp lệnh DQTV phù hợp với đặc điểm tình hình của tỉnh; thường xuyên theo dõi nắm chắc tình hình và kiểm tra kết quả thực hiện của các Sở, ngành, huyện, thị và đơn vị, cơ quan thuộc tỉnh quản lý đóng trên địa bàn tỉnh; kịp thời báo cáo, đề xuất UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết các vấn đề có liên quan.
2. Các Sở, Ban, ngành tỉnh:
- Triển khai tổ chức thực hiện tốt Nghị định số 184/2004/NĐ-CP ngày 01 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh DQTV và Thông tư số 171/2004/TT-BQP ngày 15 tháng 12 năm 2004 của Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện Nghị định số 184/2004/NĐ-CP ngày 01/11/2004 của Chính phủ; đồng thời, tích cực phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh xây dựng kế hoạch và các hướng dẫn cụ thể để địa phương có cơ sở triển khai thực hiện thống nhất trên phạm vi toàn tỉnh.
- Thành lập Ban CHQS cơ quan (nếu đủ điều kiện theo quy định). Nếu không đủ điều kiện thì phân công cán bộ kiêm nhiệm công tác quốc phòng ở cơ quan, đơn vị mình tổ chức xây dựng lực lượng tự vệ theo quy định của Pháp lệnh DQTV.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị:
Căn cứ Chỉ thị này và kế hoạch hướng dẫn của Bộ CHQS tỉnh tổ chức quán triệt, triển khai nhanh công tác tổ chức, quản lý hoạt động của lực lượng DQTV tại các huyện, thị và cơ sở thuộc quyền. Trong công tác tổ chức chỉ đạo xây dựng lực lượng DQTV chú trọng việc quy hoạch, bồi dưỡng, tạo nguồn cán bộ làm tham mưu công tác quân sự địa phương và quan tâm chăm lo chế độ, chính sách cho lực lượng DQTV.
Quá trình tổ chức thực hiện phải tăng cường công tác kiểm tra, thực hiện tốt việc sơ, tổng kết rút kinh nghiệm định kỳ và kịp thời động viên khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích tham gia thực hiện Pháp lệnh DQTV theo thẩm quyền.
Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị nghiêm túc thực hiện Chỉ thị này. Quá trình thực hiện nếu có gì vướng mắc kịp thời báo cáo về Bộ CHQS tỉnh để tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh có hướng chỉ đạo.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
