---
id: "92075"
identifier: "vbpl-92075"
title: "Nghị quyết số 21/2011/NQ-HĐND Về giao chỉ tiêu kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2012"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-12-08"
effective_date: "2011-12-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "kemnghiquyet21-2011-04.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/92075"
signers:
  - "Trần Văn Tư"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 21/2011/NQ-HĐND Về giao chỉ tiêu kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2012

NGHỊ QUYẾT
Về giao chỉ tiêu kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2012
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
KHÓA VIII - KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30/9/2010 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước giai đoạn 2011 - 2015;
Căn cứ Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư từ vốn ngân sách Nhà nước và vốn Trái phiếu Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 2113/QĐ-TTg ngày 28/11/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc giao dự toán ngân sách năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 2880/QĐ-BTC ngày 28/11/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc giao dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2012;
Sau khi xem xét Tờ trình số 8127/TTr-UBND ngày 17/11/2011 của UBND tỉnh về kết quả thực hiện kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2011 và nội dung phân bổ kế hoạch đầu tư xây dựng năm 2012; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh và tổng hợp ý kiến thảo luận của các đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí với đánh giá của UBND tỉnh về kết quả thực hiện kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2011; phân bổ chỉ tiêu kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2012 theo Tờ trình số 8127/TTr-UBND ngày 17/11/2011 của UBND tỉnh trình tại kỳ họp, cụ thể như sau
1. Thống nhất đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2011.
2. Thống nhất phân bổ kế hoạch đầu tư và xây dựng năm 2012 gồm các nội dung chính sau đây:
- a) Tổng nguồn vốn đầu tư và xây dựng năm 2012 toàn tỉnh là 2.900 tỷ đồng. Trong đó:
- Nguồn vốn ngân sách tập trung là 1.950 tỷ đồng.
- Nguồn vốn xổ số kiến thiết là 600 tỷ đồng.
- Nguồn vốn khai thác quỹ đất là 350 tỷ đồng.
- b) Thống nhất phân bổ chỉ tiêu kế hoạch các nguồn vốn nêu tại Điểm a, Khoản 2, Điều 1 như sau:
- Trả nợ vốn tạm ứng ngân sách Trung ương năm 2011 là 200 tỷ đồng (gồm: Nguồn vốn ngân sách tập trung là 130 tỷ đồng và nguồn vốn khai thác quỹ đất là 70 tỷ đồng).
- Nguồn vốn để hỗ trợ xã hội hóa đầu tư là 47 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách tập trung.
- Vốn đầu tư do UBND tỉnh trực tiếp giao chỉ tiêu năm 2012 là 1.600 tỷ đồng. Bao gồm:
+ Nguồn vốn ngân sách tập trung là 1.000 tỷ đồng.
+ Nguồn vốn xổ số kiến thiết là 600 tỷ đồng.
- Vốn đầu tư do UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa trực tiếp giao chỉ tiêu năm 2012 là 843 tỷ đồng. Bao gồm:
+ Nguồn vốn ngân sách tập trung là 773 tỷ đồng.
+ Nguồn vốn khai thác quỹ đất năm 2012 là 70 tỷ đồng.
- Hình thành các quỹ theo chủ trương của Trung ương và địa phương:
+ Quỹ phát triển đất của tỉnh là 105 tỷ đồng.
+ Quỹ phát triển nhà ở xã hội của tỉnh là 105 tỷ đồng.
- c) Đối với nguồn vốn đầu tư bổ sung từ ngân sách Trung ương có mục tiêu là 170 tỷ đồng; sau khi có hướng dẫn cụ thể của Trung ương, đề nghị UBND tỉnh báo cáo Thường trực HĐND tỉnh thống nhất để phân bổ nguồn vốn trên trong Quý I năm 2012 và báo cáo HĐND tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
3. Nội dung kế hoạch đầu tư và xây dựng do UBND tỉnh trực tiếp giao chỉ tiêu năm 2012 như sau:
- a) Nguồn vốn ngân sách tập trung:
Đơn vị tính: Triệu đồng
Tổng số Kế hoạch giao
Tổng số
Kế hoạch giao
(Bao gồm: Thực hiện dự án và chuẩn bị đầu tư) 1.000.000
(Bao gồm: Thực hiện dự án và chuẩn bị đầu tư)
1.000.000
- Giao thông 387.400
- Giao thông
387.400
- Giáo dục - đào tạo 199.000
- Giáo dục - đào tạo
199.000
- Y tế 14.100
- Y tế
14.100
- Văn hóa xã hội 44.200
- Văn hóa xã hội
44.200
- Quản lý Nhà nước 25.600
- Quản lý Nhà nước
25.600
- Cấp nước 36.600
- Cấp nước
36.600
- Hạ tầng công cộng 78.300
- Hạ tầng công cộng
78.300
- Nông, lâm, thủy lợi 71.300
- Nông, lâm, thủy lợi
71.300
- An ninh quốc phòng 42.500
- An ninh quốc phòng
42.500
- Khoa học công nghệ 81.000
- Khoa học công nghệ
81.000
- Bố trí vốn thanh toán cho các dự án đã quyết toán nhưng còn thiếu vốn kế hoạch 20.000
- Bố trí vốn thanh toán cho các dự án đã quyết toán nhưng còn thiếu vốn kế hoạch
20.000
- b) Nguồn vốn xổ số kiến thiết:
Đơn vị tính: Triệu đồng
Tổng số Kế hoạch giao
Tổng số
Kế hoạch giao
(Bao gồm: Thực hiện dự án và chuẩn bị đầu tư) 600.000
(Bao gồm: Thực hiện dự án và chuẩn bị đầu tư)
600.000
- Y tế 436.000
- Y tế
436.000
- Văn hóa, xã hội 118.000
- Văn hóa, xã hội
118.000
- Giáo dục và đào tạo 46.000
- Giáo dục và đào tạo
46.000
4. Nội dung kế hoạch do UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa trực tiếp giao chỉ tiêu:
- a) Thống nhất mức vốn đầu tư phân bổ cho từng huyện, thị xã Long Khánh, thành phố Biên Hòa (kể cả phần vốn hỗ trợ của ngân sách tỉnh) tại phụ lục kèm theo Tờ trình số 8127/TTr-UBND ngày 17/11/2011 của UBND tỉnh.
- b) UBND các huyện, thị xã Long Khánh và thành phố Biên Hòa quyết định giao chỉ tiêu kế hoạch đảm bảo các yêu cầu sau đây:
- Tập trung đầu tư các dự án hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn phù hợp với quy hoạch; trong đó, ưu tiên bố trí vốn đầu tư hạ tầng cho các xã điểm nông thôn mới.
- Đảm bảo cơ cấu tối thiểu mục tiêu đầu tư cho giáo dục và đào tạo là 295 tỷ đồng.
5. Tiêu chí và danh mục dự án trọng điểm năm 2012 do UBND tỉnh trực tiếp giao chỉ tiêu kế hoạch:
- a) Tiêu chí công trình trọng điểm:
- Các dự án trọng điểm năm 2011 tiếp tục chuyển sang năm 2012.
- Dự án có quy mô lớn, thuộc nhiệm vụ đột phá của tỉnh năm 2012.
- Các dự án quan trọng khác.
- b) Danh mục dự án trọng điểm năm 2012:
- Thực hiện dự án:
+ Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai.
+ Đại tu nâng cấp đường 25A (ĐT 769).
+ Đường Xuân Bắc - Suối Cao - Xuân Thành, huyện Xuân Lộc.
+ Dự án cầu Hóa An.
+ Dự án xây dựng xưởng trường và cải tạo sân thể dục thể thao Trường Cao đẳng Sư phạm Đồng Nai (nay là Trường Đại học Đồng Nai).
+ Nâng cấp, mở rộng đường Hương lộ 10 đoạn từ trung tâm huyện Cẩm Mỹ đi huyện Long Thành.
+ Trường Dân tộc nội trú huyện Xuân Lộc.
+ Đầu tư xây dựng hệ thống xử lý nước thải 06 bệnh viện trên địa bàn tỉnh.
+ Dự án nạo vét suối Săn Máu (đoạn từ Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 đến cầu Mương Sao).
- Chuẩn bị đầu tư:
+ Dự án đường liên cảng, huyện Nhơn Trạch, dự án kết nối khu vực cảng biển nhóm V thuộc huyện Nhơn Trạch.
6. Giải pháp chủ yếu:
- UBND tỉnh có trách nhiệm tiếp tục rà soát, báo cáo kiến nghị các Bộ, ngành Trung ương về việc ứng vốn, vay vốn để có nguồn bổ sung thanh toán đối với các dự án có nhu cầu vốn thực hiện bồi thường giải phóng mặt bằng.
- Tiếp tục kiến nghị các Bộ, ngành Trung ương hỗ trợ vốn đầu tư đối với các dự án quan trọng; huy động các nguồn vốn đầu tư theo quy định và vận động vốn xã hội hóa từ các cá nhân, tổ chức.
- UBND tỉnh chỉ đạo các ngành và địa phương liên quan tiếp tục rà soát, nghiên cứu, đề xuất tháo gỡ các vướng mắc đối với công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng để đẩy nhanh tiến độ bàn giao mặt bằng; chỉ đạo UBND cấp huyện tập trung thực hiện nhanh việc xây dựng hạ tầng các khu tái định cư nhằm phục vụ kịp thời công tác giải phóng mặt bằng, đồng thời có trách nhiệm rà soát, thu tiền sử dụng đất để có giải pháp tăng thu.
- UBND tỉnh tập trung chỉ đạo các chủ đầu tư triển khai thực hiện dự án và giải ngân; thanh, quyết toán dự án đúng tiến độ.
- UBND tỉnh tăng cường thanh tra, kiểm tra trong công tác đấu thầu, công tác giám định chất lượng công trình, công tác giám sát đầu tư cộng đồng để góp phần chống thất thoát, lãng phí trong đầu tư từ ngân sách.
- Chú trọng chất lượng công tác quy hoạch, nâng cao chất lượng công tác lập, thẩm định và phê duyệt hồ sơ dự án, hồ sơ thiết kế kỹ thuật - tổng dự toán, dự toán chi tiết đối với công trình.
- Có đánh giá việc phân cấp quản lý đầu tư, năng lực quản lý đầu tư xây dựng cơ bản để có quy định phù hợp hơn.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết này đảm bảo hoàn thành kế hoạch năm 2012 và báo cáo kết quả thực hiện tại các kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh. Trong quá trình thực hiện, khi cần thiết phải điều chỉnh kế hoạch, Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, thống nhất trước khi quyết định điều chỉnh kế hoạch và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
## Điều 3. Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh, các Tổ đại biểu HĐND tỉnh và đại biểu HĐND tỉnh tổ chức giám sát việc triển khai, thực hiện Nghị quyết này theo luật định.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân khóa VIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2011.
Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua./.
