---
id: "60679"
identifier: "vbpl-60679"
title: "Nghị quyết số 21/2005/NQ-HĐND Về việc thông qua Đề án giải quyết việc làm giai đoạn 2006-2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-11-30"
effective_date: "2005-11-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "21.2005.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/60679"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Luật"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 21/2005/NQ-HĐND Về việc thông qua Đề án giải quyết việc làm giai đoạn 2006-2010

NGHỊ QUYẾT
Về việc thông qua Đề án giải quyết việc làm giai đoạn 2006-2010.
_______________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 64/TTr-UBND ngày 15/11/2005; Báo cáo thẩm tra số 19/BC-VHXH ngày 18/11/2005 của Ban Văn hóa - Xã hội và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ :
Điều 1 : Thông qua Đề án giải quyết việc làm giai đoạn 2006-2010 của tỉnh Bình Phước với những nội dung chủ yếu như sau :
1. Mục tiêu của Đề án :
- Giải quyết việc làm cho 125.000 lao động.
- Giảm và ổn định tỷ lệ thất nghiệp ở mức dưới 3,5%.
- Giữ tỷ lệ sử dụng thời gian lao động ở nông thôn trên 90%.
- Nâng tỷ lệ lao động qua đào tạo từ 18,7% lên 28%.
2. Các nhóm giải pháp :
- Đào tạo nghề gắn với việc làm; đào tạo nghề phát triển nguồn nhân lực phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và xuất khẩu lao động.
- Đảm bảo việc làm, chống sa thải lao động.
- Hỗ trợ vốn vay giải quyết việc làm cho người thất nghiệp, thiếu việc làm.
- Hỗ trợ thông tin về thị trường lao động; điều tra lao động - việc làm và thông tin tuyên truyền về giải quyết việc làm.
3. Kinh phí:
- a) Tổng vốn thực hiện Đề án : 96,945 tỷ đồng. Trong đó:
- Vốn Trung ương bổ sung : 21,455 tỷ đồng;
- Vốn địa phương : 75,490 tỷ đồng.
- b) Cơ cấu phần vốn địa phương (75,490 tỷ đồng) :
- Vốn vay quay vòng (thu hồi cho vay tiếp) : 59,500 tỷ đồng;
- Ngân sách bổ sung : 15,990 tỷ đồng.
- c) Cơ cấu nguồn bổ sung từ ngân sách địa phương (15,990 tỷ đồng).
- Quỹ vốn vay giải quyết việc làm : 10 tỷ đồng;
- Phát triển thị trường lao động : 1,040 tỷ đồng;
- Sự nghiệp đào tạo nghề : 4,3 tỷ đồng;
- Tuyên truyền giải quyết việc làm (cả xuất khẩu lao động) : 500 triệu đồng;
- Quản lý Đề án : 150 triệu đồng.
Điều 2 : Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban Hội đồng nhân dân tỉnh và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Phước Khóa VII, kỳ họp thứ 5 thông qua.
