---
id: "147934"
identifier: "vbpl-147934"
title: "Quyết định số 22/2021/QĐ-UBND Quy định mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-06-01"
effective_date: "2021-06-16"
expiry_date: "2025-12-25"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_22.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/147934"
signers:
  - "Võ Văn Phi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 22/2021/QĐ-UBND Quy định mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai

Ký bởi: ủy ban nhân dằn tỉnh Đồng Nai Cơ quan: Tỉnh Đồng Nai
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈ NH ĐÒNG NAI
số:^^ /2021/QĐ-ƯBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đồng Nai, ngày (Ị tháng Q năm 2021
QUYẾT ĐỊNH Quy định mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2030
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tô chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành vàn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đoi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Chăn nuôi ngày 19 thảng 11 năm 2018;
Càn cứ Nghị định số 13/2020/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ về việc hướng dân chi tỉêt Luật Chăn nuôi;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 1738/TTr-SNN ngày 28 thảng 4 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2030 cụ thể nhu sau:
Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2030.
Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân trong nước hoặc người nước ngoài có liên quan đến lĩnh vực chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh là 1,5 đơn vị vật nuôi trên 01 ha đất nông nghiệp (ĐVN/ha).
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày Ạ b tháng 6 năm 2021 và thay thế Quyết định số 42/2020/QĐ-ƯBND ngày 30 tháng 9 năm 2020 của ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai quy định mật độ chăn nuôi trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến năm 2030.
## Điều 3. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Long Khánh và thành phố Biên Hòa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và tổ chức có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
Nơi nhận:
Như Điều 3;
Bộ Tư pháp (Cục KTVB QPPL);
Thường trực: Tỉnh ủy; HĐND tỉnh;
Ưỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
Chủ tịch và các PCT. ƯBND tỉnh;
Sở Tư pháp;
Chánh, các PCVP. UBND tỉnh;
Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH
