---
id: "70108"
identifier: "vbpl-70108"
title: "Chỉ thị số 23/CT-UB V/v: Triển khai, tổ chức thực hiện Luật Ngân sách Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-04-21"
effective_date: "1997-04-21"
expiry_date: "2014-11-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "23.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70108"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/CT-UB V/v: Triển khai, tổ chức thực hiện Luật Ngân sách Nhà nước

CHỈ THỊ
V/v: Triển khai, tổ chức thực hiện Luật Ngân sách Nhà nước.
________________________
Ngân sách Nhà nước là toàn bộ các khoản thu, chi của Nhà nước trong dự toán đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định và được thực hiện trong một năm để bảo đảm thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của Nhà nước.
Để tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước trong việc sử dụng vốn tiết kiệm, hiệu quả theo Luật Ngân sách Nhà nước đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội nhằm nâng cao đời sống nhân dân, ổn định về chính trị, an ninh, quốc phòng.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ:
Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể, Chủ tịch UBND các Huyện, Xã, thị trân cần quán triệt và tổ chức thực hiện một số công việc trọng tâm như sau:
1. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo việc xây dựng kế hoạch, sử dụng vốn ngân sách Nhà nước tiết kiệm, đúng mục đích, đạt hiệu quả cao là ý thức, trách nhiệm của mỗi người. Từng cơ quan, đơn vị, địa phương có phương án triển khai, phổ biến sâu rộng Luật ngân sách Nhà nước, xem đây là nhiệm vụ trọng tâm trong chương trình hoạt động của cơ quan, đơn vị và địa phương mình.
2. Các tổ chức quần chúng, cơ quan báo, đài thông qua các phương tiện thông tin đại chúng tổ chức tuyên truyền, giáo dục, vận động mọi người hiểu và tham gia giám sát thực hiện chỉ tiêu đúng chính sách, chế độ quy định.
3. Cơ quan tài chính, kho bạc tăng cường kiểm soát chi, thực hiện việc quản lý, cấp phát chi ngân sách; đồng thời có quyền từ chối chi trả các khoản chi không đủ các điều kiện về dự toán được duyệt, tiêu chuẩn, định mức. Mặt khác, phối hợp với các ngành hữu quan tiến hành thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Luật Ngân sách Nhà nước để có hướng xử lý, uốn nắn kịp thời.
4. Trước mắt, Tỉnh sẽ tổ chức Hội nghị triển khai Luật ngân sách Nhà nước đến các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể Tỉnh, UBND các Huyện. Trên cơ sở để từng cơ quan, đơn vị có kế hoạch triển khai phù hợp với thời gian, điều kiện của mỗi đơn vị. Phấn đấu đến hết quí II năm 1997 toàn Tỉnh thực hiện việc lập, chấp hành, quyết toán theo Luật Ngân sách Nhà nước./.
