---
id: "70667"
identifier: "vbpl-70667"
title: "Quyết định số 2387/1998/QĐ-UB V/v Thành lập Ban GPMB QL 14 đoạn Chơn Thành - Đồng Xoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2387/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-12-24"
effective_date: "1997-12-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2387.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70667"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2387/1998/QĐ-UB V/v Thành lập Ban GPMB QL 14 đoạn Chơn Thành - Đồng Xoài

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Thành lập Ban GPMB QL 14 đoạn Chơn Thành - Đồng Xoài.
_________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi ) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ quyết .định số: 2166/KHĐT ngày 30/8/1997 của Bộ Giao Thông Vận Tải phê duyệt dự:án khả.thi nâng cấp QL 14 đoạn Chơn Thành - Đồng Xoài (km 83+200 - km 127+8 10):
- Theo đề nghị của Ban qnản lý dự án Mỹ Thuận, xét tính chất phức tạp và sự khẩn trương việc giải phóng mặt bằng.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I : Thành lập Ban giải phóng mặt bằng QL14 đoạn (Chơn Thành - Đồng Xoài) gồm các ông bà sau đây.
1. Ông Nguyễn Tân Hưng: PCT - UBND Tỉnh Trưởng Ban.
1. Ông Nguyễn Tân Hưng:
PCT - UBND Tỉnh
Trưởng Ban.
2. Ông Mai Linh:. GĐ Sở GTVT Phó Ban Thường trực
2. Ông Mai Linh:.
GĐ Sở GTVT
Phó Ban Thường trực
3. Ông Phạm Văn Bé: PGĐ CA Tỉnh
3. Ông Phạm Văn Bé:
PGĐ CA Tỉnh
4 Ông Nguyễn Văn Phước: TP Nông Nghiệp Sở NN-PTNT
4 Ông Nguyễn Văn Phước:
TP Nông Nghiệp Sở NN-PTNT
5. Ông Bùi Vãn Danh: GĐ Sở Địa Chính.
5. Ông Bùi Vãn Danh:
GĐ Sở Địa Chính.
6. Ông Trần Tất Hoàn: Cán bộ giá - Sở TC-VG.
6. Ông Trần Tất Hoàn:
Cán bộ giá - Sở TC-VG.
7. Ông Huỳnh Thanh Dũng: TP-QLQH - Sở Xây Dựng.
7. Ông Huỳnh Thanh Dũng:
TP-QLQH - Sở Xây Dựng.
8. Ông Phạm Phước Hải: PP-TTKT Thanh Tra Tỉnh.
8. Ông Phạm Phước Hải:
PP-TTKT Thanh Tra Tỉnh.
9. Ồng Nguyễn Văn Thiện: PCT- UBND Huyện Bình Long.
9. Ồng Nguyễn Văn Thiện:
PCT- UBND Huyện Bình Long.
10. Ông Võ Văn Chương: PCT-UBND Huvện Đồng Phú.
10. Ông Võ Văn Chương:
PCT-UBND Huvện Đồng Phú.
11. Ông Nguyễn Quang Hòa: CV - Văn phòng UBND Tỉnh.
11. Ông Nguyễn Quang Hòa:
CV - Văn phòng UBND Tỉnh.
12. Chủ tịch hoặc PCT UBND Xã - Thị trân có dự án đi qua ủy viên
12. Chủ tịch hoặc PCT UBND Xã - Thị trân có dự án đi qua ủy viên
13. Ồng Đoàn Quang Hưng: Phó Tổng GĐ BQLDA Mỹ Thuận - ủy viên.
13. Ồng Đoàn Quang Hưng: Phó Tổng GĐ BQLDA Mỹ Thuận - ủy viên.
Điều II : Ban Giải Phóng Mặt Bằng có nhiệm vụ tổ chức triển khai thực hiện các bước khảo sát hiện trạng, các công trinh kiến trúc, nhà ở và hoa màu của dân dọc tuyến này, trong phạm vi cần giải phóng theo thiết kế. Trên cơ sở đó định lượng mức đền bù và tiến hành giải phóng nhanh mặt bằng đúng theo quy định hiện hành nhằm bảo đảm thực thi dự án thuận lợi đúng tiến độ.
Điều III : Ông Chánh Văn Phòng UBND Tỉnh, Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan và các ông (bà) có tên tại điều I chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký./.
