---
id: "70139"
identifier: "vbpl-70139"
title: "Chỉ thị số 25/1999/CT-UB V/v: Ngưng khai thác lồ ô, tre, mum... để nuôi dưỡng măng trong mùa sinh trưởng và tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý bảo vệ rừng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-07-26"
effective_date: "1999-07-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70139"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/1999/CT-UB V/v: Ngưng khai thác lồ ô, tre, mum... để nuôi dưỡng măng trong mùa sinh trưởng và tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý bảo vệ rừng

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v: Ngưng khai thác lồ ô, tre, mum... để nuôi dưỡng măng trong mùa sinh trưởng và
tăng cường thực hiện các biện pháp quản lý bảo vệ rừng.
________________________________
Căn cứ Quy chế về khai thác gỗ, lâm sản do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp-Phát triển Nông thôn ban hành kèm theo quyết định số 02/1999/QĐ-BNN-PTLN ngày 05/01/1999 và Quy trình kỹ thuật khai thác tre, lồ ô dã được Bộ Lâm nghiệp cũ (nay là Bộ Nông nghiệp- PTNT ban hành).
Do đặc điểm của các loài cây thuộc họ tre: hàng năm từ tháng 8 đến hết tháng 9 dương lịch, là thời kỳ sinh trưởng, phát triển. Để báo vệ nuôi dưỡng măng, đảm bảo cho rừng tre, lề V, nứa... tái sinh tốt nhằm kinh doanh lợi dụng lâu dài.
UBND Tinh Chỉ thị Sở Nông nghiệp- PTNT, Chi cục Kiểm lâm, UBND huyện và Ban chí dạo Bảo vệ rừng cúc cấp thực hiện một số việc sau:
1) Trong hai tháng 8 và 9 dương lịch, phải dóng rừng, tạm ngưng khai thác lồ ô, tre, nứa, mum... theo các giây phép khai thác đã dược Sở Nông nghiệp-PTNT cấp; nghiêm cấm mọi tác dộng đến rừng lồ ô, tre, nứa, mun... nhất là việc thu hái, khai thác măng trong thời gian này.
2) Tổ chức kiểm tra cụ thể, để xác nhận sô lượng lồ ô, tre, mum...đã khai thác theo thiết kế và giấy phép khai thác, còn tồn đọng tại rừng, kho bải Lâm trường và xương chế biến đến thời điểm 30/07/1999, tổng hợp báo UBND tỉnh trước ngày 15/08/1999.
Các Lâm trường chủ rừng, Hạt KL sở tại chỉ dược phép xuất kho vận chuyển, nhập xương chế biến; xác nhận cho phép vận chuyển lồ ô, tre, nứa, mun và sản phẩm chế biến... trong sô' lượng dã có xác nhận tồn dọng, và chấm dứt đến hết ngày 10/08/1999 dổi với tre, lồ ỏ nguyên liệu; đến hết ngày 15/08/1999 đối vơi sản phẩm chế biến, mọi trường hợp phát sinh sau ngày quy định đều không được giải quyết.
3) Các Lâm trường chủ rừng, Hạt Kiểm lâm sơ tại can tăng cường phôi hợp với Ban chỉ dạo Báo vệ rừng các câp tổ chức tuần tra báo vệ rừng, kiếm tra
để phát hiện kịp thời việc khai thác, thu hái, chế biến (măng khô, chẻ niền nẹp, sơ chế đủa thủ công) mua bán, vận chuyển trái phép lồ ô, tre, nứa... măng và sản phẩm chế biến từ tre, lồ ô... các loại trên địa bàn quán lý... nhất là tại các tụ điểm lân cận Khu BTTN Bù Gia Mập; ven Khu rừng phòng hộ đầu nguồn hồ Thác Mơ và tăng cường hoạt động kiểm tra kiểm soát tại các Hạt Phúc kiểm lâm sản, kiên quyết xử lý nghiêm minh theo đúng pháp luật mọi hành vi vi phạm.
* *
*
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Sở Nông nghiệp- PTNT, Chi cục Kiểm lâm, UBND các huyện và Ban chỉ đạo Bảo vệ rừng các cấp tổ chức và phôi hợp triển khai thực hiện nghiêm chỉnh, có kế hoạch tăng cường tuần tra, kiểm tra kiểm soát đôi với các địa bàn và đôi tượng trọng điểm; đồng thời thông báo, phổ biến rộng rải cho các tổ chức, đơn vị, địa phương có liên quan và quần chúng nhân dân biết, chấp hành.
Địa phương, đơn vị nào không tổ chức, triển khai thực hiện tốt, để phát sinh vi phạm, khi phát hiện sẽ phải chịu trách nhiệm trước UBND Tỉnh và bị xử lý nghiêm minh theo đúng pháp luật.
