---
id: "70112"
identifier: "vbpl-70112"
title: "Chỉ thị số 27/CT-UB Về cuộc bầu cử đại biểu quốc hội khóa X và bầu cử bổ sung đại biểu Hội đồng Nhân Dân các cấp của tỉnh ‘Bình Phước’"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-05-08"
effective_date: "1997-05-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "27.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70112"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 27/CT-UB Về cuộc bầu cử đại biểu quốc hội khóa X và bầu cử bổ sung đại biểu Hội đồng Nhân Dân các cấp của tỉnh ‘Bình Phước’

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V ề cuộc bầu cử đại biểu quốc hội khóa X và b ầ u cử bổ sung đại biểu Hội đồng N hân D ân các cấp của tỉ nh ‘B ì nh Ph ước ’
________________________
Vừa qua ngày 19/4/1997 Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã ra Nghị quyết 360 VP/UBTVQH9 về việc ấn định ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khoá X vào ngày chủ nhật 20/7/1997.
Thực hiện chỉ thị số 268/TTg ngày 26/4/1997 của Thủ tướng Chính phủ, chỉ thị 04/CT-TU ngày 02/5/1997 của Tỉnh ủy Bình Phước về cuộc bầu cử đại biểu quốc hội khoá X và bầu cử bổ sung đại biểu HĐND các cấp.
Để đảm bảo cho cuộc bầu cử đại biểu quốc hội khoá X và bầu cử bổ sung đại biểu HĐND các cấp thực sự dân chủ, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm, tạo nên không khí ngày bầu cử là ngày hội của toàn dân, UBND tỉnh chỉ thị các cấp các ngành thực hiện tốt một số mặt công tác sau đây:
1/ Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh và các đơn vị Trung ương, tỉnh bạn, lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND các Huyện, Xã, Thị trấn theo chức năng, nhiệm vụ đã được quy định có kế hoạch tổ chức cho cán bộ, nhân viên, lực lượng vũ trang và nhân dân học tập, mục đích, yêu cầu, ý nghĩa của cuộc bầu cử lần này, quán triệt nội dung của Luật bầu cử đại biểu Quốc hội, Luật bầu cử đại biểu HĐND (sửa đổi) năm 1994 và các văn bản chỉ đạo của Đảng và Nhà nước. Đảm bảo phát huy quyền làm chủ của Nhân dân từ đó nâng cao ý thức trách nhiệm của công dân trong việc chấp hành hiến pháp và pháp luật, xác định quyền lợi và nghĩa vụ của mình trong việc tham gia, lựa chọn, giới thiệu và bầu những đại biểu xứng đáng nhất đại diện cho ý chí và nguyện vọng của nhân dân, phấn đấu thực hiện công cuộc đổi mới trong thời kỳ công nghiệp hóa - hiện đaị hoá đất nước.
Cần đặt công tác bầu cử là nhiệm vụ trọng tâm trước mắt của các cấp các ngành, vừa thực hiện tốt cho công tác bầu cử, vừa hoàn thành nhiệm vụ thường xuyên theo chức năng đã được quy định.
2/ Giám đốc Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy lực lượng Biên phòng có kế hoạch cụ thể để phối hợp với các địa phương rà soát lại nhân, hộ khẩu để phục vụ cho công tác lập và niêm yết danh sách cử tri. Triển khai kế hoạch công tác bảo vệ cho cuộc bầu cử, ngăn chặn kịp thời những luận điệu xuyên tạc lợi dụng bầu cử để gây rối. Thường xuyên nhắc nhở Nhân dân luôn đề cao cảnh giác với mọi âm mưu phá hoại của kẻ địch trong qúa trình thực hiện công tác bầu cử.
Đặc biệt cần tăng cường kiểm tra tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở tuyến biên giới, kịp thời phát hiện những đối tượng lạ xâm nhập dọc theo tuyến biên giới.
3/ Sở Văn hóa thông tin, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh, Báo Bình Phước có kế hoạch tuyên truyền từ tỉnh đến huyện - xã về mục đích, ý nghĩa của cuộc bầu cử, luật bầu cử dại biểu
Quốc hội, luật bầu cử đại biểu HĐND và các nội dung khác theo yêu cầu của Uỷ ban Bầu cử tỉnh nhằm động viên toàn dân trong tỉnh hăng hái tham gia bầu cử thể hiện đây là ngày hội của nhân dân.
Sở Văn hoá thông tin chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp và Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ để tiến hành soạn thảo in tài liệu tuyên truyền và xây dựng kế hoạch tuyên truyền.
4/ Giao cho Ban tổ chức chính quyền tỉnh:
- Tiến hành xây dựng kế hoạch thực hiện công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và bầu cử bổ sung đại biểu HĐND Tỉnh theo trình tự các bước và thời gian theo quy định của Uỷ ban Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá X và Hội đồng bầu cử bổ sung đại biểu HĐND tỉnh.
- Chịu trách nhiệm hướng dẫn về nghiệp vụ bầu cử, soạn thảo các văn bản, in ấn tài liệu phục vụ cho bầu cử.
- Thường xuyên theo dõi, kiểm tra các ngành các cấp trong việc thực hiện công tác bầu cử theo kế hoạch đã định, đồng thời thường kuyên báo cáo tình hình kết quả về Uỷ ban Bầu cử tỉnh và UBND tỉnh biết để có ý kiến chỉ đạo.
- Tổ chức phối hợp với Sở Tài chính - vật giá lập dự toán kinh phí bầu cử để báo cáo UBND tỉnh và Uỷ ban Bầu cử tỉnh.
5/ Sở Tài chính - vật giá có trách nhiệm cấp phát kinh phí kịp thời, đồng thời căn cứ vào chế độ quv định của Nhà nước để hướng dẫn cụ thể việc chi tiêu kinh phí đúng mục đích, đảm bảo tiết kiệm và có hiệu quả, thanh quyết toán kinh phí phục vụ công tác bầu cử.
6/ Chủ tịch UBND các huyện phối hợp với Thường trực HĐND, Thường trực Uỷ ban mặt trận tổ quốc Việt Nam cùng cấp, đồng thời chỉ đạo UBND cấp dưới tổ chức thực hiện tốt các bước chuẩn bị cho ngày bầu cử theo kế hoạch và lịch đã đề ra. Bảo đảm cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá X và bầu cử bổ sung đại biểu HĐND tỉnh, HĐND huyền, xã đạt kết qủa tốt.
Chủ tịch UBND huyện chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh trong quá trình chỉ đạo công tác bầu cử ở địa phương mình.
7/ Bưu điện tỉnh đảm bảo thông tin, liên lạc được thông suốt, nhanh chóng, kịp thời để phục vụ tốt công tác bầu cử.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện sớm triển khai ngay chỉ thị này. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có gì khó khăn, vướng mắc các ngành, các cấp báo cáo kịp thời về UBND tỉnh và Uỷ ban Bầu cử tỉnh để giải quyết.
