---
id: "70000"
identifier: "vbpl-70000"
title: "Quyết định số 278/QĐ-UB V/v ban hành bản quy định về tổ chức và hoạt động của Thư viện tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "278/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-03-05"
effective_date: "1997-03-05"
expiry_date: "2006-10-13"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "278.QD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70000"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 278/QĐ-UB V/v ban hành bản quy định về tổ chức và hoạt động của Thư viện tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v ban hành bản quy định về tổ chức và hoạt động của Thư viện tỉnh Bình Phước
________________________
UỶ BAN NH Â N D Â N TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp ngày 21/6/1997.
- Căn cứ chỉ thị số 2760 - VHTT/CT ngày 19/10/1979 của Bộ Vãn hóa và thông tin về việc xây dựng Thư vi ệ n tỉnh, Thành phố.
- Căn cứ Quyết định 58/QĐ- U B, ngày 6/01/1997 cuả U BND Tỉnh về việc thành lập các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở, Ban ngành tỉnh Bình Phước.
- Theo đề nghị củ a Giám đốc Sở VHTT và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT Đ Ị NH
## Điều 1: Nay ban hành kèm theo quyết định này bản quy định về tổ chức và hoạt động của Thư viện tỉnh Bình Phước.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngàv ký. Các quy định trước đây trái với nội dung quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3: Ông Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quvền Tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa thông tin, Giám đốc Thư viện tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tấn Hưng
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Hưng
QUY ĐỊNH
Về tổ chức và hoạt động của Thư viện tỉnh Bình Phước
( Ban hành kèm theo qu y ết định số: 278 /QĐ- U B ngày 5 tháng 3 năm 1997 của UBND Tỉnh)
________________________
I. V Ị TRÍ CHỨC N Ă NG
## Điều 1: Thư viện tỉnh Bình Phước là đơn vị sự nghiệp văn hóa của Tỉnh, chịu sự chỉ đạo và quán lý về mọi mặt của Sở VHTT tỉnh Bình Phước.
## Điều 2: Thư viện tỉnh có chức năng: Lưu trữ và phổ biến các loại sách, báo, tạp chí, tài liệu nghe nhìn được xuất bản trong và ngoài nước đáp ứng đặc điểm và nhu cầu của địa phương, là trung tâm hướng dẫn nghiệp vụ góp phần vào việc phát triển sự nghiệp và công tác vận động đọc sách ở địa;phương.
## Điều 3: Thư viện tỉnh là nơi trực tiếp tổ chức cho cán bộ, nhân viên và nhân dân ở địa phương tiếp xúc với sách, báo, tài liệu tuyên truyền phổ biến chủ nghĩa Mác - Lê nin, đường lối chính sách của Đảng và nhà nước, khai thác triệt để các nguồn lực thông tin về khoa học ký thuật, công nghệ, các tài liệu về lịch sử truyền thông cách mạng, truyền thống về phát triển kinh tế, văn hóa trong và ngoài nước nhằm phục vụ lợi ích về sự phát triển kinh tế, văn hóa xã hội của tỉnh.
## Điều 4: Thư viện tỉnh có chức năng quản lý các xuất bản phẩm của địa phương, nhận nộp lưu chiểu các loại sách báo, tạp chí của địa phương xuất bản và có phương án bảo quản tốt nhất.
I I. NHI Ệ M V Ụ VÀ QUY Ề N H Ạ N
## Điều 5: Thư viện Tỉnh có nhiệm vụ:
- Bảo đảm cho người đọc được sử dụng sách báo của Thư viện.
- Tuyên truyền giới thiệu sách, báo bằng hình thức: Thông tin thư mục, hướng dẫn tra cứu, phát huy triệt để nội dung vốn sách, báo của Thư viện.
- Phục vụ kịp thời cho cán bộ lãnh đạo, cán bộ khoa học kỹ thuật, các cá nhân và tổ chức nghiên cứu để chỉ đạo phát triển kinh tế, văn hóa.
- Thu thập và tàng trừ sách, báo, tài liệu của các bộ môn tri thức để đáp ứng nhu cầu thông tin phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương, yêu cầu của sự nghiệp giáo dục và yêu cầu về sự phát triển công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
- Được thu nhận các xuất bản của địa phương theo chế độ nộp lưu chiểu, các loại tài liệu địa chí in hoặc viết tay, các bản sao Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng bộ, chính quyền khi đã quá thời gian bảo mật.
- Bổ sung có chọn lọc những sách, báo, tài liệu nghe nhìn trong và ngoài nước có nội dung liên quan đến đặc điểm và yêu cầu của địa phương, đặc biệt là các tùi liệu về khoa học kỹ thuật, sản xuất công, nông, lâm trường.
- Hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn và bồi dưỡng cán bộ nghiệp vụ cho các cơ sở trong phạm vi Thư viện Tỉnh quản lý.
## Điều 7: Để thực hiện nhiệm vụ trên Thư viện tỉnh có quyền hạn:
- Có vị trí pháp lý về mặt nhà nước, dưực sử dụng con dấu riêng để quan hệ, giao dịch, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước.
-Được tổ chức hội thảo khoa học về sách, nói chuyện chuyên đề về sách, tổ chức hội nghị bạn đọc, liên kết hoạt động với các Thư viện các tỉnh để tổ chức những cuộc thi tìm hiểu về sách, thi kể chuyện sách, trưng bày, triển lãm sách và các công tác chuyên môn nghiệp vụ của Thư viện.
- Được phép mua hoặc trao đổi các loại sách, báo quý hiếm trong và ngoài nước nhằm nâng cao chất lượng kho sách, nâng cao nguồn lực thông tin Thư viện để phục vụ đắc lực cho việc nghiên cứu và học tạp của nhân dân trong tỉnh.
III. T Ổ CHỨC HOAT Đ Ộ N G .
## Điều 8: Thư viện tỉnh do 1 Giám đốc điều hành và có 1 Phó giám đốc giúp việc. Các chức vụ này do UBND tỉnh bổ nhiệm.
Thư viện tỉnh hoạt động theo chế độ thủ trưởng, Giấm đốc Thư viện tỉnh phái chịu trách nhiệm trước Sở VHTT về mọi mặt hoạt động của Thư viện tỉnh.
Phó giám đốc Thư viện Tỉnh được Giám đốc phân công phụ trách 1 số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Giám đốc về những mặt công tác được Giám đốc phân công.
## Điều 9: Thư viện Tỉnh được tổ chức các tổ (hoặc bộ phận) để làm việc. Nhiệm vụ và biên chế của các tổ (hoặc bộ phận) do Giám đốc Thư viện quy định.
## Điều 10: Biên chế Thư viện tỉnh thuộc biên chế sự nghiệp của ngành VHTT do UBND tỉnh phân bổ hàng năm.
## Điều 11: Thư viện tỉnh hoạt động theo kế hoạch hàng năm và theo chức năng, nhiệm vụ được quy định. Căn cứ vào bản quy định này, Giám đốc Thư viện tỉnh có trách nhiệm cụ thể hóa thành quy chế làm việc của đơn vị mình.
IV. Đ IỀ U KHOẢN THI HÀNH
## Điều 12: Bản quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 13: Việc sửa đổi, bổ sung bản quv định này do Giám đốc Sở VHTT và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh đề nghị UBND tỉnh xem xét quyết định.
