---
id: "70116"
identifier: "vbpl-70116"
title: "Chỉ thị số 30/CT-UB V/v: Triển khai thanh tra ngành điện lực và thực hiện các dự án đầu tư cho nông nghiệp và nông thôn năm 1995-1996"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-06-09"
effective_date: "1997-06-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "30.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70116"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 30/CT-UB V/v: Triển khai thanh tra ngành điện lực và thực hiện các dự án đầu tư cho nông nghiệp và nông thôn năm 1995-1996

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
"V/v: Triển khai thanh tra ngành điện lực và thực hiện các dự án đầu tư cho nông nghiệp và nông thôn năm 1995-1996
________________________
Thực hiện các chính sách của Đảng và Nhà nước đối với chương trình đầu tư và phát triển ngành Điện Lực và các dự án đầu tư phát triển nông nghiệp và nông thôn trên phạm vi cả nước (nói chung) và Tỉnh Bình Phước nói riêng đã mang lại một số kết quả khả quan và thiết thực trong đời sống xã hội, mức sống của nhân dân ở các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa từng bước được cải thiện cùng với nhịp độ tăng trường kinh tế hàng năm ở từng vùng, từng địa bàn. Tuy nhiên, bên cạnh đó còn có những việc làm với hiệu quả đầu tư thấp, lãng phí, thậm chí có những hành vi tham nhũng, tiêu cực, làm ảnh hưởng đến chính sách, uy tín và lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Những hành vi này cần được làm rõ để đánh giá đúng thực trạng đầu tư phát triển vào các lĩnh vực, địa bàn trong tỉnh, nhằm kịp thời động viên những mặt tốt, uốn nắn những lệch lạc và xử lý kịp thời những sai phạm, để kiến nghị điều chỉnh, bổ sung chính sách và biện pháp chỉ đạo phù hợp với yêu cầu mới của đời sống xã hội.
Căn cứ chỉ thị 428ATT-NN ngày 18/4/1997 của tổng Thanh Tra Nhà nước về việc triển khai thanh tra diện rộng cho các hoạt động của ngành điện lực và phát triển nông nghiệp và nông thôn nói trên trong phạm vi toàn Tỉnh. UBND Tỉnh Bình Phước yêu cầu Thủ Trưởng các Sở, Ngành, Chủ tịch UBND các Huyện cần tăng cường công tác chỉ đạo đối với các ngành, các cấp trực thuộc, thực hiện tốt các nội dung sau đây:
1. Thanh Tra Tỉnh xây dựng đề cương và kế hoạch thanh tra, đồng thời triển khai tập huấn cho Thanh Tra các Huyện, các Sở, Ngành quán triệt đầy đủ về nhiệm vụ và phương pháp thanh tra theo tinh thần chỉ thị 428/TT-NN của Thanh Tra Nhà nước.
2. Thủ trưởng các Sở, Ngành, Chủ tịch UBND các Huyện trực tiếp chỉ đạo việc phối hợp điều hành về nhân sự, tăng cường các điều kiện vật chất, cung cấp tư liệu, thông tin và các chứng lý, pháp lý theo yêu cầu của đoàn thanh tra do Tỉnh và Huyện thành lập, nhằm đảm bảo các điều kiện cần thiết cho các cuộc thanh tra đạt hiệu quả cao cả về chất lượng và thời gian.
Mọi hành vi gây cản trở, tạo khó khăn cho các đoàn thanh tra của các cơ quan Nhà nước, hoặc đối tượng thanh tra được xử lý theo pháp lệnh thanh tra đã ban hành.
3. Quá trình tổ chức thực hiện của các đoàn thanh tra phải được báo cáo kịp thời theo tiến độ thời gian quy định. Thanh tra dự án, mục tiêu nào, dứt điểm dự án, mục tiêu đó; đồng thời tổ chức sở kết để có nhận xét, đánh giá các mặt tích cực và tiêu cực của từng mục tiêu kiên nghị giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thanh tra; động viên, khen thưởng những tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong cuộc thanh tra.
4. Tất cả các thông tin, báo cáo tiến độ, những đề xuất, kiến nghị lên UBND Tỉnh và báo cáo tổng kết từng chuyên đề, đều gởi về Thanh Tra Tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND Tỉnh và Thanh Tra Nhà nước theo thẩm quyền. Thời gian kết thúc các cuộc thanh tra diện rộng này và tổng hợp báo cáo về Tỉnh hạn chót vào ngày 20/10/1997.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu Thủ Trưởng các Sở, Ngành, Chủ tịch UBND các Huyện tổ chức thực hiện tốt các nội dung trên, nhằm giúp UBND Tỉnh chỉ đạo việc thực hiện các chính sách của Đảng và Nhà nước trên địa bàn Tỉnh đạt hiệu quả cao./.
