---
id: "49089"
identifier: "vbpl-49089"
title: "Quyết định số 3099/QĐ-UBND Về việc thành lập Hội đồng tuyển sinh theo chế độ cử tuyển hoc sinh dân tộc năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3099/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-09-24"
effective_date: "2008-09-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3099.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49089"
signers:
  - "Võ Văn Một"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 3099/QĐ-UBND Về việc thành lập Hội đồng tuyển sinh theo chế độ cử tuyển hoc sinh dân tộc năm 2008

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Hội đồng tuyển sinh theo chế độ cử tuyển
hoc sinh dân tộc năm 2008 _______________
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND được Quốc Hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 134/2006/NĐ-CP của Chính phủ ngày 14/11/2006 Quy định chế độ cử tuyển vào các cơ sở giáo dục trình độ Đại học, Cao đẳng, Trung cấp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
Thực hiện công văn số 7925/BGDĐT-KHTC ngày 28/8/2008 của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1769/SGDĐT-GDCN ngày 15/9/2008 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1320/TTr- SNV ngày 16/9/2008,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Thành lập Hội đồng tuyển sinh theo chế độ cử tuyển học sinh dân tộc năm 2008 gồm các ông (bà) có tên sau:
1. Chủ tịch Hội đồng: Bà Huỳnh Thị Nga - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai.
2. Phó Chủ tịch thường trực Hội Đồng: ông Lê Minh Hoàng - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
3. Các ủỵ viên Hội đầng:
- Ông Điều Bảo - Phó Trưởng ban Ban Dân tộc.
- Ông Phan Minh Thành - Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Ông Lâm Duy Tín - Phó Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Bà Nguyễn Hòa Hiệp - Phó Giám đốc Sở Nội vụ.
- Ông Huỳnh Văn Huệ - Phó Giám đốc Sở Tài chính.
- Bà Lương Hồng Phượng - Trưởng phòng Phòng dạy nghề,Sở Lao động -
TB&XH.
4. Thư ký Hội đồng: Ông Lê Vãn Đức - Trưởng phòng Phòng Giáo dục chuyên nghiệp - Sở Giáo dục và Đào tạo.
Điều2. Hội đồng tuyển sinh theo chế độ cử tuyển học sinh dân tộc có nhiệm vụ sau:
- Căn cứ chỉ tiêu do Bộ Giáo dục và Đào tạo giao, dự kiến phân bổ chỉ tiêu cho từng huyện, thị xã Long Khánh trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Thông báo công khai chỉ tiêu cử tuyển, chỉ đạo và hướng dẫn các huyện, thi xã Long Khánh tiên hành chiêu sinh và hướng dân học sinh làm hồ sơ đăng ký theo chế độ cử tuyển.
- Thu hồ sơ và xét chọn học sinh theo đúng chỉ tiêu được giao, đúng đối tượng và điều kiện quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Hội đông tuyển sinh có trách nhiệm báo cáo UBND tinh kêt quả tuyển chọn người thuộc diện cử tuyên để UBND tỉnh xem xét, quyết định và gửi văn bản đề nghị xét duyệt danh sách kèm hồ sơ của người được cử tuyển đến trường Dự bị Đại học, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp chuyên nghiệp được giao đào tạo đúng thời hạn quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo danh sách trích ngang toàn bộ số học sinh đã nộp hồ sơ đăng ký cử tuyển và văn bản đề nghị xét duyệt những học sinh được cử tuyển.
- Cử tuyển và giải quyết chính sách cho học sinh dân tộc dự học tại các trường dạy nghề thuộc thẩm quyền của tỉnh.
- Hội đồng tuyển sinh tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 3 . Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 4 . Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động- Thương binh và Xã hội; Trưởng ban Ban Dân tộc; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Long Khánh và các ông (bà) có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
