---
id: "70147"
identifier: "vbpl-70147"
title: "Chỉ thị số 32/1999/CT-UB Về thực hiện chế độ tuần lầm việc 40 giờ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-10-01"
effective_date: "1999-10-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "32.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70147"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 32/1999/CT-UB Về thực hiện chế độ tuần lầm việc 40 giờ

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về thực hiện chế độ tuần lầm việc 40 giờ
______________________
Thực hiện quyết định số: 188/1999/QĐ-TTg ngày 17/9/1999 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ; căn cứ tình hình thực tế trong địa bàn tỉnh; UBND tỉnh chỉ thị :
1/ Thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngày (nghỉ ngày thứ Bảy và Chủ nhật) được áp dụng cho cán bộ cổng chức trong các cơ quan, đơn vị: Hành chính - sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội các cấp (gọi chung là đơn vị). Đối với người lao động trong các doanh nghiệp Nhà nước (kê cả doanh nghiệp công ích); các đơn vị sự nghiệp kinh tế, dịch vụ thực hiện theo hướng dẫn của Bộ LĐTB&XH.
2/ Khi đơn vị thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ, phải bảo đảm thực hiện nghiêm quyết định số: 188/1999/QĐ-TTg củaThủ tướng Chính phủ, đồng thời bảo dám thực hiện các điều kiện của tỉnh như sau :
- a) Lãnh đạo đơn vị phải chịu trách nhiệm tổ chức, điều hành hoàn thành khôi lượng công tác trong tuần, không để công việc bị ách tắc vì lý do thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngày.
- b) Thực hiện đủ 8 giờ làm việc trong ngày với trách nhiệm công tác. năng suât hiệu quả như trước đây và ngày càng tốt hơn.
c/ Thời gian làm việc trong ngày :
- Buổi sáng : 7 giờ 30’ đến 11 giờ 30’.
- Buổi chiều : 13 giờ đến 17 giờ.
- d) Đối với một số cán bộ do phái kiêm nhiều nhiệm vụ hoặc phái đảm nhận khôi lượng công việc quá lớn, khi thực hiện tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngày không xử lý hết công việc thì phái có kế họach giải quyết công việc
không để tồn đọng; sau đó nghiên cứu bô trí công việc hợp lý để có thể thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngày.
- đ) Khi áp dụng 02 ngày nghỉ làm việc trong tuần, lãnh đạo đơn vị phái bố trí cán bộ trực để xử lv công việc đột xuất, bảo vệ an toàn cơ quan không để xảy ra tổn thất cho Nhà nước và đơn vị.
- g) Đối với một số đơn vị nếu có bộ phận chưa đủ các điều kiện để thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngày, lãnh đạo đơn vị quyêt định bộ phận đó phải tiếp tục thực hiện tuần làm việc 48 giờ trong 06 ngày, cho đến khi báo đảm được các điều kiện theo quy định thì mới áp dụng chế độ tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngàv.
3/ Khi thực hiện quyết định số: 188/1999/NĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, các đơn vị phải rà soát lại quy chế họat động của đơn vị, phân công trách nhiệm rõ ràng cho từng tổ chức và cán bộ công chức trực thuộc đơn vị quản lý, tăng cường kiểm sóat chức trấch của từng cán bộ công chức. Tiếp tục cái cách thủ tục hành chính nhằm r.út ngắn thủ tục và thời gian giải ' quyết công việc khi làm việc 40 giờ trong 05 ngày. Phải kiên quyết xử lý đôi với cán bộ công chức thiếu trách nhiệm, đùn đẩy công việc, ỷ lại, trì trệ trong giải quyết công việc thuộc trách nhiệm của mình.
4/ Các đơn vị phái rà sóat biên chế, đánh giá lại năng lực cán bộ công chức để điều chỉnh, hoán chuyển, bổ trí lại nhân sự bảo đám làm việc có hiệu quả theo nhiệm vụ được phân công. Lập kế họach giải quyết sô cán bộ công chức không đủ trình độ, năng lực làm việc theo các hướng: đào tạo lại, chuyển sang khu vực sản xuất kinh doanh, dịch vụ hoặc giải quyết chính sách.
5/ Các đơn vị nếu gặp khỏ khăn vướng mắc ngoài thẩm quyền giải quyết thì phải báo cáo kịp thời về UBND tính để chỉ đạo. Trong trường hợp do chuẩn bị chưa chu đáo hoặc khi đã áp dụng chế độ tuần làm việc 40 giơ trong 05 ngày mà gây ách tắc công việc, thì lãnh đạo đơn vị có quyền lùi lại thời gian thực hiện, hoặc duy trì chế độ làm việc 48 giờ trong 06 ngày cho đến lúc dã chuẩn bị chu đáo và đủ điều kiện mới áp dụng chế độ tuần làm việc 40 giờ trong 05 ngày.
Trong quá trình thực hiện, nếu thấy đơn vị có sự trì trệ, không đảm bao thực hiện nhiệm vụ như trước khi thực hiện quyết định số: 188/1999/ỌĐ-TTg thì UBND tỉnh sẽ chỉ định đơn vị đó trở lại chế độ tuần làm việc 48 giờ trong 06 ngày cho đến khi khắc phục được mới áp dụng chế độ tuần làm việc 40 giờ trons; 05 ngày.
6/ Giao Sở Lao động TB&XH chủ trì phối hợp với Ban TCCQ và Văn phòng UBND tỉnh kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện chung của các đơn vị, tổng hợp báo cáo cho UBND tỉnh theo định kỳ và đột xuất. Khi công việc toàn tỉnh đã đi vào họat động ổn định thì mới chấm dứt chế độ báo cáo này.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành từ ngày 02/10/1999 ./.
