---
id: "80257"
identifier: "vbpl-80257"
title: "Quyết định số 32/2006/QĐ-UBND Phê duyệt đề án chuyển đổi Lâm trường Đắk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đắk Ơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-03-20"
effective_date: "2006-03-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "32.2006.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80257"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 32/2006/QĐ-UBND Phê duyệt đề án chuyển đổi Lâm trường Đắk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đắk Ơ

QUYẾT ĐỊNH
V/v: Phê duyệt đề án chuyển đổi Lâm trường Đắk Ơ
thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đắk Ơ
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
-Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Quyết định số 245/2005/QĐ-TTg ngày 06 tháng 10 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt đề án sắp xếp, đổi mới lâm trường quốc doanh thuộc tỉnh Bình phước;
Xét Tờ trình số 07/TTr-SNN-LN ngày 25 tháng 01 năm 2006 của sở Nông nghiệp & PTNT và Tờ trình số 18/TT-LT ngày 20 tháng 01 năm 2006 của Lâm trường Đắk Ơ về việc xin phê duyệt đề án chuyển đổi Lâm trường thành Ban quản lý rừng phòng hộ;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt đề án sắp xếp chuyển đổi Lâm trường Đắk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đắk Ơ.
1/ Phương án sử dụng đất đai:
Tổng diện tích đất lâm nghiệp giao cho Lâm trường quản lý: 15.277 ha, trong đó:
-Diện tích đất giao cho Ban quản lý rừng phòng hộ: 14.621,8 ha
-Diện tích đất dự kiến giao về địa phương quản lý là 488,8 ha. Trước mắt, diện tích nầy giao Ban QLRPH Đắk Ơ thực hiện hợp thức hóa theo Quyết định số 42/2005/QĐ-UB,sau khi hoàn thành việc hợp thức hóa, Sở Nông nghiệp & PTNT thông nhất với UBND huyện Phước Long trình UBND tỉnh xem xét giải quyết theo quy định.
-Diện tích giao cho các dự án: 166,4 ha.
2/ Phương án sử dụng lao động:
Tổng số lao động có trong danh sách đến 31/12/2005 là: 28 người, trong đó:
-Số lao động cần sử dụng trong Ban quản lý: 25 người;
-Số lao động không bố trí được việc làm: 03 người.
3/ Phương án tài chính và xử lý công nợ: (đến 31/12/2005)
- a)Tổng số vốn SXKD: 489.087.720 đồng; trong đó:
+ Vốn cố định: 430.497.037 đồng;
+ Vốn cố định:
430.497.037 đồng;
+ Vốn lưu động: 58.590.665 đồng.
+ Vốn lưu động:
58.590.665 đồng.
-Nợ phải thu: 183.300.000 đồng;
-Nợ phải thu:
183.300.000 đồng;
-Nợ phải trả: 911.000.000 đồng.
-Nợ phải trả:
911.000.000 đồng.
- b)Về tài chính: sở Tài chính tiến hành kiểm tra xử lý và trình UBND tỉnh phê duyệt.
## Điều 2. Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp & PTNT, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh & Xã hội; Chủ tịch UBND huyện Phước Long; Giám đốc Lâm trường Đắk Ơ; Giám đốc Ban quản lv rừng phòng hộ Đắk Ơ: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
