---
id: "71323"
identifier: "vbpl-71323"
title: "Quyết định số 38/2004/QĐ-UB V/v Ban hành Quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND tỉnh với Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-05-10"
effective_date: "2004-05-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "38.2004.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71323"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 38/2004/QĐ-UB V/v Ban hành Quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND tỉnh với Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Ban hành Quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND tỉnh với Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh Bình Phước.
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
- Căn cứ Nghị định số 19/2003/NĐ-CP ngày 07/3/2003 của Chính phủ về việc Quy định trách nhiệm của cơ quan hành chính Nhà nước các cấp trong việc bảo đảm cho các cấp Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tham gia quản lý Nhà nước .
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Ban hành kèm theo Quyết định này “bản Quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND tỉnh với Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh Bình Phước”.
Điều 2 : UBND các huyện xã phối hợp với Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam huyện, thị xã căn cứ vào Quy chế này để ban hành quy chế phối hợp hoạt động ở địa phương mình.
Điều 3 : Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tấn Hưng
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Hưng
QUY CHẾ
Phối hợp hoạt động giữa UBND tỉnh với Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh Bình Phước.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 38/2004/QĐ-UB ngày 10 tháng 5 năm 2004 của UBND tỉnh Bình Phước)
________________________
Điều 1 : UBND tỉnh tạo điều kiện cho Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tỉnh (dưới đây gọi tắt là Hội Phụ nữ tỉnh) tham gia vào các hoạt động quản lý Nhà nước theo quy định của pháp luật về các vấn đề liên quan đến quyền và lợi ích phụ nữ, trẻ em như sau:
1/ Mời đại diện Hội Phụ nữ tỉnh tham gia thảo luận hoặc gởi dự thảo văn bản để Hội Phụ nữ tỉnh góp ý kiến khi xây dựng, sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật; khi xây dựng, bổ sung chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và các chính sách liên quan đến phụ nữ, trẻ em.
2/ Mời đại diện Hội Phụ nữ tham gia với tư cách là thành viên chính thức trong các tổ chức tư vấn của tỉnh (Hội đồng, Ban chỉ đạo) về các vấn đề khi giải quyết mà có liên quan đến phụ nữ, trẻ em như: giải quyết lao động, việc làm, đời sống, sức khoẻ, đất đai, nhà ở, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo, bồi dưỡng, sử dụng và bổ nhiệm, miễn nhiệm công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
3/ UBND tỉnh thường xuyên thông tin các chủ trương chính sách mới của Nhà nước và của tỉnh tới Hội Phụ nữ tỉnh và kịp thời điều chỉnh, bổ sung các cơ chế chính sách của địa phương phù hợp với thực tiễn cuộc sống của phụ nữ, trẻ em trong tỉnh trên cơ sở đề xuất hợp lý, đúng đắn luật của Hội Phụ nữ tỉnh.
Hàng năm, UBND tỉnh phối hợp với Hội Phụ nữ tỉnh tổ chức các cuộc họp để thu thập ý kiến về tình hình thực hiện chủ trương, luật pháp, chính sách, và phát hiện những hành vi vi phạm quyền lợi, lợi ích hợp pháp chính đáng của phụ nữ, trẻ em để giải quyết kịp thời.
4/ Mời đại diện Hội Phụ nữ tham gia các đoàn kiểm tra những vấn đề có liên quan đến quyền và lợi ích phụ nữ.
Điều 2 : UBND tỉnh có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt đọng của Hội Phụ nữ tỉnh như hỗ trợ kinh phí, điều kiện và phương tiện làm việc, các hoạt động gây quỹ Hội, tổ chức sản xuất, dịch vụ, hỗ trợ phụ nữ giải quyết những vấn đề xã hội liên quan đến sự tiến bộ và bình đẳng của phụ nữ phù hợp với luật pháp, chính sách Nhà nước.
Điều 3 : Định kỳ 6 tháng một lần, lãnh đạo UBND tỉnh làm việc với Ban Thường vụ Hội Phụ nữ tỉnh về tình hình hoạt động của Hội Phụ nữ , việc thực hiện luật pháp, chính sách và đề xuất của Hội phụ nữ về các vấn đề liên quan đến phụ nữ, trẻ em kiểm điểm việc thực hiện qui chế này, đồng thời thảo luận và xây dựng kế hoạch phối hợp cho các hoạt động tiếp theo.
Điều 4 : Trên cơ sở Quy chế này, thủ trưởng các Sở, ban, ngành của tỉnh có kế hoạch thống nhất phối hợp hoạt động giữa ngành mình với Hội Phụ nữ tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã phối hợp với Ban Thường vụ Hội Phụ nữ cùng cấp ban hành Quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND huyện, thị xã với Hội Phụ nữ cùng cấp.
Điều 5 : Bản Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Việc sửa đổi, bổ sung Quy chế này do UBND tỉnh và Ban Thường vụ Hội Phụ nữ tỉnh trao đổi để thống nhất thực hiện./.
