---
id: "70130"
identifier: "vbpl-70130"
title: "Chỉ thị số 38/CT-UB V/v: Tăng cường chống buôn lậu hàng hóa, vật tư trên địa bàn tình Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-07-28"
effective_date: "1997-07-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "38.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70130"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 38/CT-UB V/v: Tăng cường chống buôn lậu hàng hóa, vật tư trên địa bàn tình Bình Phước

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
V/v: Tăng cường chống buôn lậu hàng hóa, vật tư trên địa bàn tình Bình Phước
________________________
Hiện nay tình trạng buôn bán hàng hóa, vật tư nhập lậu trên địa bàn vẫn không giảm, hàng hóa đưộc đưa vào tỉnh qua khu vực biên giới Kampuchia và trên các tuyến đường Quốc lộ 13, 14, đường 741, nhất là các mặt hàng : thuốc lá ngoại, rượu ngoại, xe máy, hàng điện máy, quần áo cũ...Hàng hóa nhập lậu vào được buôn bán công khai trên thị trường mà không có sự giám sát xử lý của các cơ quan chức năng đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển sản xuất và dư luận của nhân dân.
Để thực hiện nghiêm công điện số 51/VI ngày 16/D7/97 của Thủ tướng Chính phủ về việc ngăn chặn có hiệu qủa việc nhập lậu hàng hóa, vật tư và lập lại trật tự kỷ cương pháp luật trong kinh doanh và lưu thông hàng hóa. UBND tỉnh chỉ thị:
1. Tất cả các hàng hóa, vật tư đang mua bán tại các cửa hàng, ở trong kho, vận chuvển trên đường nếu không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn nhập khẩu hợp pháp trên địa bàn tỉnh đều bị coi là kinh doanh trái phép, nhập lậu hoặc coi như nhập lậu phải bị tịch thu và cho bán theo quy chế bán hàng tich thu (trừ ma túy, văn hóa phẩm phản động, pháo nở, đồ chơi trẻ em gây nguy hại). Riêng đối với các loại vũ khí, quân trang, quân dụng, đồ cổ và hiện vật lịch sử, thuốc chữa bệnh, động vật qúy hiếm thì giao lại cho cơ quan quản lý chuyên ngành xử lý.
Các phương tiện vận chuyển hàng lậu phải bị thu giữ và xử lý tùy theo mức độ vi phạm.
2. Sở Thương mại và Du lịch có kế hoạch và giải pháp chống buôn lậu, chỉ đạo và phối hợp với Chi cục QLTT, Bộ đội Biên phòng, Hải quan cửa khẩu, Công an, Thuế vụ, UBND các huvện và các ngành có liên quan kiểm tra, xây dựng kế hoạch cụ thể để có biện pháp chặn đứng và xử lý nghiêm hàng lậu qua biên giới Việt Nam - Kampuchia. Đồng thời kiểm tra ngăn chặn xử lý hàng lậu mua bán, vận chuyển trên các tuyên đường trong tỉnh. Việc kiểm tra kiểm soát phải được tiến hành tận gốc, bến xe, thị trấn thị tứ và các hộ kinh doanh. Không được lợi dụng việc kiểm soát hàng lậu để lập trạm kiểm soát trên các lộ giao thông (kể cả lưu động và cố định)
3. Gắn với việc xử lý, ngăn chặn hàng hóa nhập lậu và vận chuyển trái phép cần có biện pháp kiểm tra ngăn chận hàng giả, kinh doanh trái phép.
4. Chủ tịch UBND huyện có kế hoạch và giải pháp chống buôn lậu, trực tiếp chỉ đạo đội Quản lỷ thị trường, Công an, Thuế vụ và các ngành có liên quan phối hợp chặt chẽ việc chống buôn lậu để ngăn chận một cách hữu hiệu và phải chịu trách 5 nhiệm toàn diện về tình trạng buôn lậu trên địa bàn.
5. Việc tổ chức thực hiện phải được tiến hành khẩn trương, kiên quyết, các ngành và huyện coi đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm và cấp bách hiện nay và thường xuyên báo cáo UBND Tỉnh tình hình kết qủa và những kiến nghị cụ thể.
6. Đề nghị UBMTTQVN Tỉnh, các đoàn thể, UBND các huyện trực tiếp tuyên truyền, giải thích và động viên nhân dân, đoàn viên, hội viên chấp hành quy chế biên giới, phát hiện và góp phần cùng nhà nước tích cực tham gia và đấu tranh với hành vi buôn lậu, kinh doanh trái phép.
Nhận được Chỉ thị này yêu cầu UBND các huyện, Sở Thương mại và Du lịch và các ngành có liên quan sớm triển khai thực hiện và báo cáo tiến độ về UBND tỉnh.
