---
id: "80471"
identifier: "vbpl-80471"
title: "Quyết định số 39/2006/QĐ-UBND Về việc chuyển đổi Lâm trường Đăk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-04-03"
effective_date: "2006-04-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "39.2006.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80471"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 39/2006/QĐ-UBND Về việc chuyển đổi Lâm trường Đăk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ

QUYẾT ĐỊNH
V/v chuyển đổi Lâm trường Đăk Ơ
thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ
______________________________
UỶ BAN NHÂN TỈNH
-Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
-Căn cứ Quyết định số 245/2005/QĐ-TTg ngày 06/10/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt đề án sắp xếp, đổi mới lâm trường quốc doanh thuộc UBND tỉnh Bình Phước;
-Căn cứ Quyết định số 155/2005/QĐ-UBND ngày 16 tháng 12 năm 2005 của UBND tĩnh Bình Phước về việc sắp xếp, đổi mới lâm trường quốc doanh tỉnh Bình Phước;
-Căn cứ Quyết định số 28/2006/QĐ-UBND ngày 16 tháng 03 năm 2006 của UBND tỉnh Bình Phước về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Ban quản lý rừng phòng hộ trên địa bàn tỉnh Bình Phước;
-Căn cứ Quyết định số 29/2006/QĐ-UBND ngày 20 tháng 03 năm 2006 của UBND tỉnh Bình Phước về việc phê duyệt đề án chuyển đổi Lâm trường Đăk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ;
-Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nồng nghiệp & PTNT và Giám đốc sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Chuyển đổi Lâm trường Đăk Ơ thành Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ.
## Điều 2. a/ Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ (dưới đây gọi tắt là Ban) là đơn vị sự nghiệp có thu chịu sự quản lý và chỉ đạo toàn diện của UBND huyện Phước Long.
Trụ sở tạm thời của Ban đặt tại: Xà Đăk Ơ, huyện Phước Long, tỉnh Bình Phước (Lâm trường Đăk Ơ cũ)
b/ Ban có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
c/ Tổ chức và hoạt động của Ban thực hiện theo bản quy chế được ban hành kèm theo Quyết định số 28/2006/QĐ-UBND ngày 16 tháng 03 năm 2006 của UBND tỉnh về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Ban quản lý rừng phòng hộ trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
d/ Kinh phí đầu tư ban đầu cho Ban ngoài các tài sản được bàn giao từ Lâm trường Đăk Ơ, Giám đốc Ban có trách nhiệm lập dự toán tài chính trình UBND tỉnh phê duyệt làm căn cứ thực hiện.
## Điều 3. Diện tích giao cho Ban quản lý là: 15.277ha, trong đó:
-Diện tích rừng tự nhiên: 9.857,4 ha.
-Diện tích rừng tự nhiên:
9.857,4 ha.
-Diện tích rừng trồng vốn ngân sách: 457 ha.
-Diện tích rừng trồng vốn ngân sách:
457 ha.
-Diện tích đất trồng rừng giao khoán: 75,9 ha
-Diện tích đất trồng rừng giao khoán:
75,9 ha
-Diện tích đất trồng rừng liên doanh: 546 ha
-Diện tích đất trồng rừng liên doanh:
546 ha
-Diện tích đất thâm canh: 4179,3 ha
-Diện tích đất thâm canh:
4179,3 ha
-Diện tích đất khác: 161,4 ha
-Diện tích đất khác:
161,4 ha
## Điều 4. Giám đốc Sở Nông nghiệp & PTNT có trách nhiệm giúp UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện phương án chuyển đổi đã được phê duyệt.
## Điều 5. Các ông (Bà): Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp & PTNT, Giám dốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND huyện Phước Long, Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ Đăk Ơ, Giám đốc Lâm trường Đăk Ơ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
