---
id: "83153"
identifier: "vbpl-83153"
title: "Quyết định số 41/2004/QĐ-UB V/v Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Châm cứu - Đông y tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-05-21"
effective_date: "2004-05-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41.2004.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/83153"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2004/QĐ-UB V/v Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Châm cứu - Đông y tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Châm cứu - Đông y tỉnh Bình Phước
_______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
- Căn cứ Quyết định số 1529/1999/QĐ-BYT ngày 25/5/1999 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành bản “Quy định chức năng, nhiệm vụ và tổ chức bộ máy của Bệnh viện Y học cổ truyền thuộc Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương”.
- Căn cứ Quyết định số 118/2003/QĐ-UB ngày 19/12/2003 của UBND tỉnh về việc thành lập Trung tâm Châm cứu - Đông y tỉnh Bình Phước.
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế và Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Châm cứu - Đông y tỉnh Bình Phước
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3 : Các ông(bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Y tế, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tấn Hưng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Hưng
QUY CHẾ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA TRUNG TÂM CHÂM CỨU - ĐÔNG Y TỈNH BÌNH PHƯỚC
(Ban hành kèm theo Quyết định số:41/2004/QĐ-UB ngày 21/05/2004 của UBND tỉnh Bình Phước)
_________________________________
# CHƯƠNG I:
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Điều 1 : Trung tâm Châm cứu - Đông y tỉnh Bình phước (dưới đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp y tế trực thuộc sở Y tế, là tuyến khám, chữa bệnh bằng Y học cổ truyền cao nhất của tỉnh. Trung tâm chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của sở Y tế, đồng thời chịu sự chỉ đạo và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của các Vụ, Viện có liên quan thuộc Bộ Y tế.
Trung tâm có tư cách pháp nhân, dược sử dụng con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
Điều 2 : Trung tâm thực hiện chức năng chăm sóc sức khỏe ban đầu, khám và chữa bệnh cho nhân dân trên địa bàn tỉnh bằng phương pháp y học cổ truyền.
# CHƯƠNG II :
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 3 : Trung tâm có những nhiệm vụ và quyền hạn sau :
1/ Khám, chữa bệnh: Tổ chức khám, chữa bệnh nội trú, ngoại trú ( khuyến khích khám, chữa bệnh ngoại trú), thực hiện chăm sóc sức khỏe ban đầu bằng các phương pháp y học cổ truyền hoặc kết hợp y học cổ truyền và y học hiện đại.
2/ Kế thừa và nghiên cứu khoa học:
a/ Nghiên cứu, xác minh, đánh giá và kế thừa các bài thuốc cổ truyền, các cây, con làm thuốc, các phương pháp chữa bệnh bằng y học cổ truyền, góp phần làm phong phú và phát triển nền y học cổ truyền Việt Nam.
b/ Nghiên cứu kết hợp y học cổ truyền và y học hiện đại, xây dựng nền y học Việt Nam theo nguyên tắc: Khoa học, dân tộc và đại chúng.
3/ Đào tạo cán bộ:
a/ Trung tâm là cơ sở thực hành cho các trường đại học, trung học y, dược và y học cổ truyền.
b/ Tổ chức bồi dưỡng và đào tạo lại về y học cổ truyền cho cán bộ, công chức làm công tác y học cổ truyền và các cán bộ y tế khác trong tỉnh.
4/ Chỉ đạo tuyến:
a/ Lập kế hoạch và chỉ đạo tuyến về chuyên môn kỹ thuật y học cổ truyền.
b/ Có vườn thuốc nam mẫu tại Trung tâm. Thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu bằng y học cổ truyền tại cộng đồng.
5/ Phòng chống dịch: Dưới sự chỉ đạo của Sở Y tế, phối hợp với các cơ sở y tế dự phòng và các Trung tâm Y tế huyện, thị xã để phòng chống dịch bệnh bằng phương pháp y học cổ truyền hoặc kết hợp y học cổ truyền và y học hiện đại khi có dịch bệnh xảy ra trên địa bàn.
6/ Tham gia công tác tuyên truyền giáo dục sức khỏe cho cộng đồng.
7/ Tổ chức bào chế thuốc phiến và một số dạng thuốc cổ truyền thông dụng (cao, đơn, hoàn, tán, rượu ) dùng trong Trung tâm.
8/ Tham gia các chương trình hợp tác quốc tế về y học cổ truyền với các tổ chức và cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
9/ Tổ chức thực hiện và quản lý sử dụng có hiệu quả ngân sách Nhà nước cấp và các nguồn kinh phí khác. Thực hiện thanh quyết toán kịp thời và đúng quy dịnh của pháp luật.
10/ Thực hiện chế độ thống kê báo cáo theo quy định.
11/ Quản lý tài chính, tài sản và công chức, nhân viên của cơ quan theo quy định của pháp luật.
# CHƯƠNG III:
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 4 : Tổ chức bộ máy :
1/ Lãnh đạo Trung tâm:
Trung tâm do 01 Giám đốc điều hành và có từ 01 đến 02 Phó Giám đốc giúp việc cho Giám đốc. Chức vụ Giám đốc và Phó Giám đốc do UBND tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc sở Y tế và theo các quy định của Đảng và Nhà nước về quản lý cán bộ.
2/ Các bộ phận cấu thành gồm có :
a. Các Phòng chuyên môn nghiệp vụ:
- Phòng Tổ chức - Hành chính ( bao gồm cả kế toán, thủ quỹ ).
- Phòng Kế hoạch - Tổng hợp - Y tá( điều dưỡng).
b. Các Khoa:
- Khoa Khám bệnh (bao gồm cả bộ phận điều trị ngoại trú).
- Khoa Nội - Nhi.
- Khoa ngoại( bao gồm cả bộ phận hấp sấy, tiệt khuẩn tập trung của Trung tâm).
- Khoa Châm cứu( bao gồm cả châm cứu, dưỡng sinh, phục hồi chức năng).
- Khoa Cận lâm sàng ( bao gồm xét nghiệm, chuẩn đoán hình ảnh, dược...)
3/ Mỗi Phòng có 01 Trưởng Phòng và có 01 Phó Trưởng Phòng, mỗi Khoa có 01 Trưởng Khoa và có 01 Phó Trưởng Khoa. Chức vụ Trưởng Phòng, Trưởng Khoa do Giám đốc Sở Y tế bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Trung tâm, chức vụ Phó Trưởng Phòng, Phó Trưởng Khoa do Giám đốc Trung tâm bổ nhiệm.
4/ Nhiệm vụ cụ thể của các Phòng, Khoa do Giám đốc Trung tâm quy định theo hướng dẫn của Bộ Y tế
5/ Biên chế của Trung tâm thuộc biên chế sự nghiệp y tế do UBND tỉnh giao hàng năm.
Điều 5 : Chế độ làm việc.
1/ Trung tâm Châm cứu - Đông y làm việc theo chế độ thủ trưởng. Giám đốc Trung tâm quyết định mọi vấn đề thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trung tâm và là người chịu trách nhiệm cao nhất trước Sở Y tế về toàn bộ hoạt động của Trung tâm, đồng thời chịu trách nhiệm trước các Vụ, Viện có liên quan thuộc Bộ Y tế về các lĩnh vực công tác chuyên môn, nghiệp vụ của Trung tâm và trước pháp luật. Các Phó Giám đốc Trung tâm giúp việc cho Giám đốc đưực Giám đốc phân công phụ trách một số lĩnh vực công tác. Phó Giám đốc Trung tâm chịu trách nhiệm trước Giám đổc, đồng thời cùng Giám đốc liên đới chịu trách nhiệm trước cấp trên và trước pháp luật về phần việc được phân công phụ trách.
2/ Trưởng Phòng, Trưởng Khoa chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm về mọi công việc dược giao của Phòng, Khoa. Phó Trưởng Phòng, Khoa giúp việc cho Trưởng Phòng, Khoa dược Trưởng Phòng, Khoa phân công phụ trách một số mặt công tác của Phòng, Khoa và được ủy quyền điều hành công việc của Phòng, Khoa khi Trưởng phòng đi vắng.
3/ Trung tâm tổ chức họp giao ban hàng tuần để kiểm điểm công tác trong tuần và xây dựng chương trình cho tuần kế tiếp, đồng thời tổ chức các cuộc họp bất thường để triển khai nhiệm vụ đột xuất cấp bách của Sở Y tế và Bộ Y tế giao.
4/ Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và theo yêu cầu đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao cho Sở Y tế và các Vụ, Viện có liên quan thuộc Bộ Y tế.
5/ Xây dựng mối quan hệ với các đơn vị thuộc Sở Y tế và các cơ quan có liên quan trong tỉnh để thực hiện tốt các công tác chuyên môn, đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ thuộc lĩnh vực công tác y học cổ truyền cho các bộ phận làm công tác y học cổ truyền thuộc Trung tâm Y tế huyện, thị xã và các cơ sở y tế trên địa bàn.
# CHƯƠNG IV :
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6 : Bản Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Việc sửa dổi. bổ sung bản Quy chế này do Giám đốc sở Y tế và Giám dốc Sở Nội vụ đề nghị UBND tỉnh xem xét Quyết định./.
