---
id: "70136"
identifier: "vbpl-70136"
title: "Chỉ thị số 41/CT-UB V/v Thống nhất quản lý quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết xây dựng các công trình kiến trúc xung quanh khu vực cơ quan trọng yếu của Tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-08-01"
effective_date: "1997-08-01"
expiry_date: "2017-12-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70136"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 41/CT-UB V/v Thống nhất quản lý quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết xây dựng các công trình kiến trúc xung quanh khu vực cơ quan trọng yếu của Tỉnh

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Thống nhất quản lý quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết xây dựng các công trình kiến trúc xung quanh khu vực cơ quan trọng yếu của Tỉnh.
________________________
Thực hiện Nghị quyết kỳ họp thứ X của Quốc Hội khóa IX; Đồng Xoài trở thành thị xã Tỉnh lỵ của Tỉnh Bình Phước. Ngàv 12/5/1997 Bộ Xây Dựng đã có công văn số: 560 BXD-KTQH, về việc thỏa thuận quy hoạch chung xây dựng Thị Xã Đồng Xoài, Tỉnh Bình Phước.
Để bảo đảm thống nhất về quản lý quy hoạch xây dựng Thị Xã Đồng Xoài theo dự án. Ngày 3/7/1997, UBND Tỉnh đã ban hành quyết định số: 1061/QĐ-UB về việc phê duyệt quy hoạch chung xây dựng Thị Xã Đồng Xoài Tỉnh Bình Phước quyết định số: 1121/QĐ-UB ngày 15/7/1997 về việc phê duyệt qui hoạch chi tiết khu Trung tâm Tỉnh lỵ, đồng thời đã giao các ngành tổ chức công bố quy hoạch để nhân dân và cán bộ công nhân viên chức biết thực hiện.
Để thực hiện quyết định trên đồng thời, triển khai kế hoạch xây dựng trong năm 1997 và các năm tiếp theo, bảo đảm theo qui hoạch gắn với giữ gìn an ninh, trận tự xã hội và Quốc phòng trong nhiệm vụ phòng thủ, giữ gìn bí mật Quốc gia và an toàn khu vực, nhất là những khu vực trọng yếu. UBND Tỉnh Chỉ thị.
1/ Sở Xây Dựng, Sở Địa Chính, Ban TCCQ Tỉnh phối hợp với UBND Huyện Đồng Phú nắm kỹ qũy đất trong quy hoạch xây dựng Thị Xã, tổ chức công bố quy hoạch này để dân biết thực hiện, thành lập ban đền bù giải tỏa để tiến hành xây dựng theo quy hoạch. Tham mưu cho UBND Tỉnh ban hành điều lệ quản lý xây dựng Đô Thị để tiến hành lập thủ tục cấp giấy phép xây dựng theo quy hoạch.
2/ Các cơ quan hành chính, chính trị, kinh tế như: Tỉnh ủy, UBND Tỉnh, Đài Phát Thanh Truyền Hình, Bưu Điện, Kho Bạc, Ngân Hàng là những nơi phải bảo đảm an ninh, bí mật và là nơi thường xuyên phải bảo vệ: do đó khi lập dự án đau tư, phê duvệt và cấp giấy phép xây dựng phải tính đến vành đai an toàn quân sự được quy định như sau:
a/ Các công trình xây dựng ở những khu vực xung quanh các mục tiêu cần bảo vệ: Phải xây dựng cách vành đai công trình: 50 m đối với nhà có một tầng lầu và 100 m đối với nhà có hai tầng lầu.
b/ Đối với các công trình thuộc khu vực xây dựng kho của lực lượng vũ trang (QS,CA,BP) không được xây dựng nhà có một tầng lầu cách 100m và không được xây dựng nhà có hai tầng lầu cách vành đai công trình 200 m.
3/ Đối với các ngành chức năng: Sở Xây Dựng, Sở Địa Chính, là cơ quan trực tiếp quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng, quản lý đất đai quy hoạch Thị Xã cần thường xuyên giám, sát, kiểm tra và cấp giấy phép xây dựng không để xẩy ra sai phạm về quy hoạch và sai phạm về bảo vệ an ninh các công trình mục tiêu.
Trong quá trình thực hiện Chỉ thị này, có gì vướng mắc hoặc phát hiện những điều chưa phù hợp, báo cáo ngay về UBND Tỉnh để có chỉ đạo kịp thời./.
