---
id: "70333"
identifier: "vbpl-70333"
title: "Quyết định số 471/QĐ-UB V/v thành lập doanh nghiệp nhà nước Công ty thương mại xuất nhập khẩu tổng hợp - du lịch tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "471/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-04-12"
effective_date: "1997-04-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "471.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70333"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 471/QĐ-UB V/v thành lập doanh nghiệp nhà nước Công ty thương mại xuất nhập khẩu tổng hợp - du lịch tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lập doanh nghiệp nhà nước Công ty thương mại xuất nhập khẩu tổng hợp - du lịch tỉnh Bình Phước
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ Nghị định 50/CP ngày 28/8/1996 của Chính phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thể và phá sản doanh nghiệp nhà nước.
- Căn cứ thông báo số 1384 TM/TCCB ngày 02/4/1997 của Bộ Thương mại về việc đồng ý thành lập doanh nghiệp nhà nước.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập doanh nghiệp Nhà nước: “Công ty thương mại xuất nhập khẩu tổng hợp - du lịch thuộc tỉnh Bình Phước” .
## Điều 2: 1/ Công ty được thành lập có:
- a) Trụ sở chính: thị trấn Đồng Xoài, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước
- b) Vốn điều lệ: 30.000.000.000 đồng (Ba mươi tỷ đồng).
Trong đó: - Vốn cố định: 9.500.000.000 đồng
- Vốn lưu động: 20.500.000.000 đồng Theo nguồn vốn: -Vốn ngân sách nhà nước cấp: 30.000.000.000 đồng
- Vốn doanh nghiệp tự bổ sung: không
- c) Các ngành nghề kinh doanh chủ yếu:
- Hàng nông sản các loại
- Vật tư thiết bị và hàng tiêu dùng
- Dịch vụ du lịch, khách sạn, ăn uống
- Chế biến, gia công hàng nông lâm thổ sản xuất khẩu.
2/ Loại hinh công ty: Công ty là doanh nghiệp nhà nước trực thuộc UBND tỉnh, thực hiện hạch toán kinh tế độc lập, có tư cách pháp nhân, có tài khoản tại Ngân hàng và có con dấu theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Tổ chức và hoạt động của Công ty theo điều lệ phù hợp với luật doanh nghiệp Nhà nước. Điều lệ của công ty do UBND tỉnh phê chuẩn,
## Điều 3: Công ty có trách nhiệm làm đầy đủ các thủ tục để đăng ký kinh doanh và hoạt động theo đúng pháp luật.
## Điều 4: Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở tài chính - vật giá, Giám đốc Sở Thương mại và du lịch, Giám đốc Công ty Thương mại xuất nhập khẩu tổng hợp - du lịch và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
