---
id: "70995"
identifier: "vbpl-70995"
title: "Quyết định số 52/1998/QĐ-UB V/v thành lập Ban chỉ đạo giải tỏa đền bù và Đầu tư cơ sở hạ tầng tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "52/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-05-03"
effective_date: "1998-05-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "52.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70995"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 52/1998/QĐ-UB V/v thành lập Ban chỉ đạo giải tỏa đền bù và Đầu tư cơ sở hạ tầng tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lập Ban chỉ đạo giải tỏa đền bù và Đầu tư cơ sở hạ tầng tỉnh Bình Phước.
_______________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ luật tổ chức HĐND và U BND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ biên bản cuộc họp Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh ngày 20/4/1998.
- Sau khi xin ý kiến và được sự chấp thuận của Ban thường vụ Tỉnh ủy.
QUYẾT Đ Ị NH
## Điều 1: Thành lập “Ban chỉ đạo giải toả đền bù và đầu tư cơ sở hạ tầng tỉnh Bình Phước” trên cơ sở hợp nhất Ban giải toả đền bù xây dựng thị xã và Ban . tuyên truyền vận động thực hiện kế hoạch xây dựng thị xã.
Thành phần Ban chỉ đ ạ o gồm các ông, bà
1/ Ông Nguyễn Tấn Hưng - Phó chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng ban
2/ Ông Vũ Thành Nam - Phó giám đốc Sở Tài chính-vật giá - Phó ban chuyên trách
3/ Bà Lương Thị Bích Liên - Chủ tịch UBND huyện Đồng Phú - Phó ban.
4/ Ông Bùi Văn Danh - Giám đốc Sở Địa chính - Thành viên
5/ Ông Trần Ngọc Trai - Giám đốc Sở Tài chính - vật giá - Thành viên
6/ Ông Lê Phú Cường - Giám đốc Sở Xây dựng - Thành viên
7 Ông Trương Văn Nghĩa - Giám đốc Sở Tư pháp - Thành viên
8/ Ông Mai Linh - Giám đốc Sở Giao thông vận tải - Thành viên
9/ Ông Phạm Văn Tòng - Giám đốc Sở kế hoạch - đầu tư - Thành viên
10/ Ông Nguyễn Đông Phương - Giám đốc Sở Thương mại - Du lịch - Thành viên
11/ Ông Đỗ Tấn Lợi - Cục trưởng Cục Thuế Tỉnh - Thành viên
12/ Ông Phạm Thế Sương - Giám đốc Sở Văn hoá thông tin - Thành viên
13/ Ông Phạm Văn Bé - Phó giám đốc Công an Tỉnh - Thành viên
14/ Bà Võ Thị Ngọc Hạnh - Giám đốc Sở Khoa học - CNMT - Thành viên
15/ Ông Tạ Văn Minh - Chi cục Phó Chi cục đầu tư - PT - Thành viên
16/ Ông Đặng Công Văn - Chủ tịch UBND thị trấn Đồng Xoài - Thành viên
Mời các ông, bà c ó tên sau đây tham gia thành viên Ban chỉ đ ạ o:
1/ Ông Bùi Thế Thành - Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy.
2/ Ông Nguyễn Văn Nhuần - Chủ tịch Ủy ban MTTQVN tỉnh
3/ Ông Trần Thành - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh tỉnh.
4/ Bà Nguyễn Thị Đào - Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh.
5/ Ông Nguyễn Tuấn - Bí thư Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh
Giúp vi ệ c cho Ban chỉ đ ạ o c ó 02 Tổ công tác gồm:
a/ Tổ công tác giải toả đền bù:
1/ Ông Vũ Thành Nam - Phó giám đốc Sở Tài chính - vật giá - Tổ trưởng
2/ Ông Lý Văn Hùng - Phó phòng Kinh tế - kỹ thuật huyện Đồng phú - Tổ phó
3/ Bà Phan Thị Anh Phương - Phó phòng Giá - quản lý công sản - Sở Tài chính - vật giá
4/ Ông Võ Duy Hải - Trưởng phòng Kế hoạch - sở Địa chính
5/ Ông Lê Quang Đan - Chuyên viên Sở Xây dựng
6/ Ông Trần Hùng Việt - Chuyên viên Sở Giao thông - vận tải
7/ Ông Lý Thuật Dũng - Trưởng phòng Tổng hợp - Cục Thuế tỉnh.
8/ Ông Trần Hữu Thạnh - Trưởng phòng Tổng hợp - Sở kế hoạch - đầu tư.
Thành viên Tổ công tác giải toả đền bù được trưng dụng để làm việc chuyên trách cho Ban chỉ đạo từ nay đến hết ngày 31/12/1998.
b/ Tổ công tác tuyên truyền vận động:
1/ Bà Lương Thị Bích Liên - Chủ tịch UBND huyện Đồng Phú - Tổ trưởng
2/ Ông Bùi Xuân Kim - Phó bí thư Huyện ủy Đồng Phú - Tổ phó
3/ Bà Nguyễn Thị Lan - Chủ tịch MTTQVN huyện Đồng Phú
4/ Ông Đinh Văn Đoàn - Chủ tịch Hội Nông dân huyện Đồng Phú
5/ Bà Vũ Thị Xuân - Cán bộ Hội phụ nữ huyện Đồng Phú.
6/ Ông Huỳnh Hữu Thiết - Bí thư Huyện đoàn Đồng Phú.
7/ Ông Vũ Long Sơn - Chuyên viên Ban dân vận Tỉnh ủy.
8/ Bà Lã Thị Hương - Chuyên viên UBMTTQVN tỉnh.
9/ Ông Nguyễn Văn Vẫy - Chủ tịch MTTQ thị trấn Đồng Xoài
Đ i ều 2: Ban chỉ đạo giải toả đền bù và đầu tư cơ sở hạ tầng tỉnh Bình Phước có trách nhiệm giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh :
- Lập phương án giải toả đền bù đất đai và các công trình xây dựng của các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình hiện đang quản lý và sử dụng nằm trên phần đất quy họach thị xã đã được phê duyệt.
- Tuyên truyền phổ biến đến mọi tầng lớp nhân dân chủ trương của Đảng và Nhà nước về quy hoạch thị xã (tỉnh lỵ). Vận động nhân dân thực hiện tốt định hướng quy hoạch phát triển đô thị.
- Phổ biến công khai đơn giá đền bù và tính giá đền bù cho các hộ dân.
- Phối hợp với huyện, xã tổ chức đền bù đến các hộ dân theo từng công trình và thời gian theo sự chỉ đạo của tỉnh.
- Lập phương án, kế hoạch về đầu tư cơ sở hạ tầng bằng nguồn vốn và quỹ đất của địa phương.
## Điều 3: Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo giải toả đền bù và đầu tư cơ sở hạ tầng tỉnh Bình Phước trong nguồn kinh phí quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và do Sở Tài chính - vật giá dự toán.
Đi ề u 4: Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và các ông, bà có tên tại điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này từ ngày ký.
Quyết định này thay thế các quyết định: số 1492/QĐ-UB ngày 29/8/1997, số 1497/QĐ-UB ngày 01/9/1997, số 1572/QĐ-UB ngày 12/9/1997, số 1918/QĐ-UB ngày 10/10/1997 và số 1920/QĐ-UB ngày 10/10/1997 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước.
