---
id: "69974"
identifier: "vbpl-69974"
title: "Quyết định số 56/QĐ-UB V/v thành lập các Sở, Ban, Ngành trực thuộc UBND tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-01-06"
effective_date: "1997-01-06"
expiry_date: "2014-11-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "56.QD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69974"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 56/QĐ-UB V/v thành lập các Sở, Ban, Ngành trực thuộc UBND tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lập các Sở, Ban, Ngành trực thuộc UBND t ỉ nh
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân các cấp ngày 21/06/1994.
Căn cứ Nghị quyết của Quốc hội về việc chia tỉnh Sông Bé thành 2 tỉnh mới lấy tên là Bình Dương và Bình Phước.
Căn cứ Nghị quyết số 16/NQ-T U ngày 6/12/1996 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sông Bé về việc duyệt phương án tổ chức bộ máy và bố trí cán bộ của 2 tỉnh Bình Dương. và Bình Phước.
Theo đề nghị của Trưởng ban tổ chức Chính quyền tỉnh:
QUYẾT Đ Ị NH
## Điều 1: Thành lập các cơ quan, đơn vị sở, ban, ngành trực thuộc Ủy ban Nhân dân tỉnh gồm có:
1. Văn phòng UBND tỉnh
2. Ban Tổ chức Chính quyền
3. Hội đồng thi đua khen thưởng
4. Sở Kế hoạch & đầu tư
5. Thanh tra tỉnh
6. Sở Tài chính - Vật giá
7. Sở Tư pháp
8. Sở Lao động – Thương binh và xã hội
9. Sở Giáo dục và Đào tạo
10. Sở Y tế
11. Sở Văn hóa Thông tin
12. Sở Thể dục thể thao
13. Sở Khoa học công nghệ & Môi trường
14. Ủy ban dân số - KHHGĐ
15. Ủy ban bảo vệ & chăm sóc trẻ em
16. Sở Thương mại & Du lịch
17. Sở Xây dựng
18. Sở Giao thông vận tải
19. Sở Công nghiệp
20. Sở Nông nghiệp & PTNT
21. Chi cục Kiểm lâm
22. Sở Địa chính
23. Đài Phát thanh & Truyền hình
24. Trường Chính trị
25. Chi cục Di dân định canh định cư
26. Hội đồng liên minh các HTX
27. Hội chữ thập đỏ
Điều 2 :
a/ Các cơ quan đơn vị nêu tại điều 1 có chức năng tham mưu cho UBND tỉnh theo ngành hoặc lĩnh vực công tác do cơ quan mình phụ trách, chịu sự chỉ đạo toàn diện của UBND tỉnh đồng thời chịu sự chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ của các Bộ ngành ở Trung ương.
b/ Các cơ quan đơn vị nêu tại điều 1 có tư cách pháp nhân được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại kho bạc nhà nước và được dự toán kinh phí để hoạt động.
## Điều 3: Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị nêu tại điều 1 tiến hành xây dựng chức năng nhiệm vụ và quy chế tổ chức hoạt động của từng cơ quan, đơn vị trình UBND tỉnh quyết định ban hành để thực hiện
## Điều 4: Ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, trưởng Ban tổ chức Chính quyền tỉnh, thủ trưởng các cơ quan nêu tại điều 1 và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
