---
id: "70338"
identifier: "vbpl-70338"
title: "Quyết định số 565/QĐ-UB V/v thành lập Ban chỉ đạo cổ phần hóa theo Nghị định số 28/CP ngày 07/5/1996 của Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "565/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-04-28"
effective_date: "1997-04-28"
expiry_date: "1998-08-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70338"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 565/QĐ-UB V/v thành lập Ban chỉ đạo cổ phần hóa theo Nghị định số 28/CP ngày 07/5/1996 của Chính phủ

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lậ p Ban chỉ đạ o cổ p hần h óa th eo Nghị định số 28/ C P n gày 07/5/1996 củ a Chính phủ
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) n g ày 21/6/1994
- Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ số 548/TTg ngày 13/8/1996 về việc thành lập các Ban chỉ đạo có phần hóa theo Nghị định 28/CP ngày 07/5/1996 của Chính phủ.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Ban chỉ đạo có phần hóa Doanh nghiệp của Tỉnh, gồm có các thành viên sau đây:
1/ Ông Nguyễn Tấn Hưng Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước Trưởng ban
1/ Ông Nguyễn Tấn Hưng
Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước
Trưởng ban
2/ Ông Trương Thanh Kha Cục trưởng Cục quản lý vốn Bình Dương Phó ban trực
2/ Ông Trương Thanh Kha
Cục trưởng Cục quản lý vốn Bình Dương
Phó ban trực
3/Ông Vũ Thành Nam Phó giám đốc Sở TC-VG tỉnh Bình Phước Phó ban
3/Ông Vũ Thành Nam
Phó giám đốc Sở TC-VG tỉnh Bình Phước
Phó ban
4/ Ông Hồ Văn Hữu Phó giám đốc Sở KH-ĐT tỉnh Bình Phước Ủy viên
4/ Ông Hồ Văn Hữu
Phó giám đốc Sở KH-ĐT tỉnh Bình Phước
Ủy viên
5/ Ông Nguyễn Minh Được Giám đốc Sở Lao động-TBXH tỉnh Bình Phước Ủy viên
5/ Ông Nguyễn Minh Được
Giám đốc Sở Lao động-TBXH tỉnh Bình Phước
Ủy viên
6/ Ông Nguyễn Văn Hiếu Phó trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Bình Phước Ủy viên
6/ Ông Nguyễn Văn Hiếu
Phó trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Bình Phước
Ủy viên
7/ Mời ông Nguyễn Thanh Lâm - Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Phước - Uỷ viên - tham gia chỉ đạo.
7/ Mời ông Nguyễn Thanh Lâm
- Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Phước
- Uỷ viên - tham gia chỉ đạo.
- Ban chỉ đạo có tổ chuyên viên giúp việc, gồm một số chuyên viên được lựa chọn từ các Sở, ban, ngành có liên quan, do Cục quản lý vốn và tài sản nhà nước tại doanh nahiệp làm thường trực.
Số lượng chuyên viên, tổ chức, trụ sở và quy chế làm việc của bộ phận thường trực do Trưởng ban chỉ đạo có phần hóa quy định.
- Ban chỉ đao có phần hóa doanh nghiệp nhà nước tỉnh không có con dấu riêng, công việc thuộc lãnh vực nào do các thành viên phụ trách thi đóng dấu của cơ quan mình, Trưởng ban thi đóng dấu của UBND tỉnh.
- Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo và tổ chuyên viên do Văn phòng UBND tỉnh dự toán.
## Điều 2: Nhiệm vụ quyền hạn của Ban chỉ đạo:
- Ban hành quy chế làm việc của Ban chỉ đạo và tổ chuyên viên. Phân công trách nhiệm cho từng thành viên trong Ban chỉ đạo: Chỉ đạo tổ chuyên viên hoạt động, tổ chức, phối hợp hoạt động theo đúng quy định tại Nghị định 28/CP ngày 07/5/1996 của Chính phủ và các văn bản của nhà nước có liên quan.
- Căn cứ quyết định số 01/CPH ngày 04/9/1996 của Ban chỉ đạo TW có phần hóa và các văn bản của nhà nước có liên quan để xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.
- Chọn Doanh nghiệp nhà nước làm thí điểm việc có phần hóa báo cáo UBND tỉnh quyết định, đồng thời chỉ đạo và hướng dẫn Sở, ngành và doanh nghiệp về trình tự, thủ tục tiến hành có phần hóa theo quy định của nhà nước.
## Điều 3: Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch - đầu tư, Giám đốc Sở Lao động - thương binh xã hội, Giám đốc các Doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh quản lý, Chủ tịch UBND các huyện ,Thủ trưởng các đơn vị có liên quan và các thành viên có tên tại điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
