---
id: "70340"
identifier: "vbpl-70340"
title: "Quyết định số 567/QĐ-UB V/v thành lập Hội đồng, thẩm tra giá trị Doanh nghiệp cổ phần hóa tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "567/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-04-28"
effective_date: "1997-04-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "567.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70340"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 567/QĐ-UB V/v thành lập Hội đồng, thẩm tra giá trị Doanh nghiệp cổ phần hóa tỉnh Bình Phước

UBND TỈNH BÌNH PHƯỚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 567/QĐ-UB
Bình Phước, ngày 28 tháng 4 năm 1997
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V / v thành lập H ội đ ồ n g , thẩ m tr a gía tr ị Doanh nghiệp c ổ ph ầ n h óa tỉnh Bình Phước
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) ngày 21/6/1994
- Căn cứ Nghị định số 28/CP ngày 07/5/1996 của Chính phủ về việc ch u yển một số Doanh nghiệp nhà nước thành công ty có phần.
- Căn cứ thông tư số 50TC/TCDN ngày 30/8/1996 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn những vấn đề về tài chính, bán có phần và phát hành có phiếu trong việc ch u yển một số doanh nghiệp nhà nước thành Công ty có phần.
- Theo đề nghị của Thường trực Ban ch ỉ đạo đổi mới Doanh nghiệp nhà nước tỉnh và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Bình Phước.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay thành lập Hội đồng thẩm tra giá trị Doanh nghiệp có phần hóa tỉnh Bình Phước gồm các ông, bà sau đây:
1/ Ông Vũ Thành Nam PGĐ Sở Tài chính - vật giá tỉnh Bình Phước CT Hội đồng
1/ Ông Vũ Thành Nam
PGĐ Sở Tài chính - vật giá tỉnh Bình Phước
CT Hội đồng
2/ Ông Nguyễn Công Luận TP quản lý vốn và TSNN tỉnh Bình Phước PCT hội đồng
2/ Ông Nguyễn Công Luận
TP quản lý vốn và TSNN tỉnh Bình Phước
PCT hội đồng
3/ Ông Hồ Văn Hữu Phó giám đốc Sở KH - ĐT tỉnh Bình Phước U ỷ viên
3/ Ông Hồ Văn Hữu
Phó giám đốc Sở KH - ĐT tỉnh Bình Phước
U ỷ viên
4/ Ông Trần Minh Luân TP giá và công sản Sở TC - VG tỉnh Bình Phước Uỷ viên
4/ Ông Trần Minh Luân
TP giá và công sản Sở TC - VG tỉnh Bình Phước
Uỷ viên
5/ Lãnh đạo các Sở, UBND huyện chủ quản của doanh nghiệp nhà nước của tỉnh đề nghị thẩm định giá trị doanh nghiệp thực hiện có phần hoá Uỷ viên
5/
Lãnh đạo các Sở, UBND huyện chủ quản của doanh nghiệp nhà nước của tỉnh đề nghị thẩm định giá trị doanh nghiệp thực hiện có phần hoá
Uỷ viên
- Giúp việc cho Hội đồng có các chuyên viên nghiệp vụ của các cơ quan, ban, ngành thành viên nói trên.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng thẩm tra giá trị doanh nghiệp có phần hóa:
1/ Nhiệm vụ:
- Xây dựng quy chế làm việc của Hội đồng, phân công các thành viên trong Hội đồng thực hiện nhiệm vụ theo Thông tư số 50/TC-TCDN ngày 30/8/1996 của Bộ Tài chính. Đảm bảo phối hợp hoạt động và tạo điều kiện cho các thành viên thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
- Thẩm tra giá trị các Doanh nghiệp nhà nước của tỉnh thuộc thẩm quyền thực hiện có phần hóa của UBND tỉnh.
- Tham gia Hội đồng thẩm tra giá trị doanh nghiệp TW khi có nhiệm vụ thẩm tra giá trị các doanh nghiệp nhà nước của tỉnh thuộc thẩm quyền thực hiện có phần hóa của tỉnh thuộc thẩm quyền thực hiện có phần hóa của Thủ tướng Chính phủ.
- Báo cáo Ban chỉ đạo có phần hóa doanh nghiệp nhà nước tỉnh những vấn đề phát sinh trong việc thẩm tra giá trị Doanh nghiệp có phần hóa để báo cáo với UBND tỉnh và cấp trên theo quy định.
2/ Quyền hạn:
- Thực hiện phổ biến, hướng dẫn các doanh nghiệp có phần hóa nội dung báo cáo cho Hội đồng thẩm tra.
- Được quyền thẩm tra tất cả các báo cáo quyết toán đã được duyệt, số liệu kiểm kê đánh giá lại giá trị doanh nghiệp và các tài liệu liên quan đến giá trị các doanh nghiệp nhà nước thuộc tỉnh thực hiện có phần hóa.
3/ Con dấu và kinh phí hoạt động:
- Hội đồng thẩm tragiá trị Doanh nghiệp có phần hóa tỉnh không có con dấu riêng. Khi cần thiết, Chủ tịch và Phó chủ tịch Hội đồng sử dụng con dấu của cơ quan minh.
- Kinh phí hoạt động cuả Hội đồng do Sở Tài chính - vật giá dự toán.
## Điều 3. Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc các Sở, Ngành, Chủ tịch UBND các huyện và các ông, bà có tên trên chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Bùi Huy Thống
