---
id: "69798"
identifier: "vbpl-69798"
title: "Quyết định số 58/2001/QĐ-UB V/v Triển khai thực hiện Thông tư 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "58/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-07-27"
effective_date: "2001-07-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "58.2001.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69798"
signers:
  - "Nguyễn Huy Phong"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 58/2001/QĐ-UB V/v Triển khai thực hiện Thông tư 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Triển khai thực hiện Thông tư 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/07/1999 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng;
- Căn cứ Nghị định số 12/2000/NĐ-CP ngày 05/05/2000 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/07/1999 của Chính phủ;
- Căn cứ Thông tư số 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng hướng dẫn điều chỉnh dự toán công trình xây dựng cơ bản;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 547/TT-XD ngày 13/07/2001.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Nay Quyết định triển khai thực hiện Thông tư 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn điều chỉnh dự toán công trình xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh Bình Phước.
## Điều 2:
A- Nguyên tắc chung: Việc điều chỉnh dự toán công trình xây dựng cơ bản phải thực hiện theo đúng nội dung tinh thần Thông tư số 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng hướng dẫn điều chỉnh dự toán công trình xây dựng cơ bản.
B- Đối với những vấn đề tồn tại còn vướng mắc, UBND tỉnh triển khai thực hiện cụ thể như sau:
1. Những công trình, hạng mục công trình đã được cấp quyết định đầu tư phê duyệt tổng dự toán, dự toán nhưng chưa có quyết định phê duyệt kết quả đấu thầu thì chủ đầu tư điều chỉnh lại tổng dự toán, dự toán theo hướng dẫn của Thông tư 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng để trình phê duyệt lại.
Trường hợp khi điều chỉnh lại tổng dự toán, dự toán có giá trị vượt tổng dự toán, dự toán có giá trị vượt tổng mức đầu tư được duyệt thì Sở có xây dựng chuyên ngành hoặc Phòng CN-GT-XD huyện, thị vẫn thực hiện việc điều chỉnh và trình cấp thẩm quyền phê duyệt lại tổng dự toán. Song song với việc điều chỉnh tổng dự toán, chủ đầu tư lập thủ tục trình cấp quyết định đầu tư điều chỉnh lại tổng mức đầu tư.
2. Đối với các công trình xây dựng áp dụng hình thức chỉ định thầu, đấu thầu theo hợp đồng có điều chỉnh giá thực hiện theo quy định trong khoản a, b Điểm 2, Điều 7 Quy chế đấu thầu ban hành kèm theo Nghị định số 88/1999/NĐ-CP ngày 01/09/1999 của Chính phủ, có khối lượng chuyển tiếp từ năm trước sang năm 2001 thì chủ đầu tư xác định giá trị khối lượng xây dựng đã thực hiện đến hết ngày 31/12/2000 và khối lượng xây dựng còn lại thực hiện từ 01/01/2001 để áp dụng việc điều chỉnh dự toán công trình xây dựng cơ bản theo quy định tại Thông tư 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng.
2.1. Trường hợp sau khi điều chỉnh lại tổng dự toán, dự toán mà có giá trị thanh quyết toán vượt tổng mức đầu tư được duyệt thì cơ quan thanh quyết toán và cấp phát vốn đầu tư vẫn tiếp tục thực hiện việc thanh quyết toán và cấp phát vốn đầu tư. Song song với công tác này, chủ đầu tư lập thủ tục trình cấp quyết định đầu tư điều chỉnh lại tổng mức đầu tư làm cơ sở quyết toán công trình.
2.2. Trường hợp sau khi điều chỉnh lại tổng dự toán, dự toán mà có giá trị thanh quyết toán vượt so với giá trị chỉ định thầu hoặc giá trị trúng thầu có điều chỉnh giá, thì chủ đầu tư vẫn tiếp tục thực hiện mà không phải trình cấp thẩm quyền ra quyết định chỉ định thầu lại. Trong trường hợp này chủ đầu tư chỉ lập thêm phụ lục hợp đồng với đơn vị thi công về phần giá trị chênh lệch khi điều chỉnh lai dự toán.
## Điều 3: Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban ngành, đoàn thể trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thị; các chủ đầu tư, các Ban QLDA, các tổ chức thi công xây dựng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan hoạt động đầu tư và xây dựng và các cá nhân trên địa bàn tỉnh Bình Phước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Quyết định này thay thế cho các quyết định, văn bản của UBND tỉnh có nội dung trái với nội dung tinh thần Thông tư số 03/2001/TT-BXD ngày 13/02/2001 của Bộ Xây dựng.
