---
id: "61322"
identifier: "vbpl-61322"
title: "Quyết định số 58/2006/QĐ-UBND Về việc kiện toàn Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên Chương trình xoá đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước, giai đoạn 2006 - 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "58/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-05-31"
effective_date: "2006-06-10"
expiry_date: "2010-09-19"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "58.2006.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61322"
signers:
  - "Đang cập nhật"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 58/2006/QĐ-UBND Về việc kiện toàn Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên Chương trình xoá đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước, giai đoạn 2006 - 2010

QUYẾT ĐỊNH
Về việc kiện toàn Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên Chương trình
xoá đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước giai đoạn 2006 - 2010
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Quyết định số 04/2006/QĐ-UBND ngày 11/01/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt Đề án Chương trình xoá đói; giảm nghèo tỉnh Bình Phước giai đoạn 2006 - 2010;
Theo đề nghị của Thường trực Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói giảm nghèo và việc làm tỉnh tại Tờ trình số: 156/TTr - LĐTBXH ngày 14/ 03/2006 và Giám .đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Kiện toàn Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm tỉnh Bình Phước gồm các ông (bà) có tên sau:
I Ban chỉ đạo
1 Ông: Nguyễn Văn Thỏa - PCT. Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước - Trưởng Ban
1 Ông: Nguyễn Văn Thỏa
- PCT. Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Phước
- Trưởng Ban
2 Bà: Nguyễn Thị Thu Hà - GĐ Sở Lao động-TB&XH - Phó Ban TT
2 Bà: Nguyễn Thị Thu Hà
- GĐ Sở Lao động-TB&XH
- Phó Ban TT
3 Ông: Nguyễn Văn Tới - GĐ Sở Nông nghiệp - PTNT - Phó Ban
3 Ông: Nguyễn Văn Tới
- GĐ Sở Nông nghiệp - PTNT
- Phó Ban
4 Ông: Trần Ngọc Trai - GĐ Sở Tài chính - Thành viên
4 Ông: Trần Ngọc Trai
- GĐ Sở Tài chính
- Thành viên
5 Ông: Vũ Thành Nam - GĐ Sở Kế hoạch - Đầu tư - Thành viên
5 Ông: Vũ Thành Nam
- GĐ Sở Kế hoạch - Đầu tư
- Thành viên
6 Bà: Trần Thị Kim Sang - GĐ Sở Y tế - Thành viên
6 Bà: Trần Thị Kim Sang
- GĐ Sở Y tế
- Thành viên
7 Ông: Phan Sỹ Giản - GĐ Sở Giáo dục - Đào tạo - Thành viên
7 Ông: Phan Sỹ Giản
- GĐ Sở Giáo dục - Đào tạo
- Thành viên
8 Ông: Huỳnh Thanh - Trưởng Ban Dân Tộc - Thành viên
8 Ông: Huỳnh Thanh
- Trưởng Ban Dân Tộc
- Thành viên
Mời các Ông, Bà tham gia Ban chỉ đạo
9 Ông: Trần Văn Gôm - Chủ tịch UB. Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh - Phó Ban
9 Ông: Trần Văn Gôm
- Chủ tịch UB. Mặt trận Tổ quốc VN tỉnh
- Phó Ban
10 Bà: Trịnh Thị Nga - Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam tỉnh - Thành viên
10 Bà: Trịnh Thị Nga
- Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam tỉnh
- Thành viên
11 Ông: Nguyễn Hồng Trà - Bí thư Đoàn TNCSHCM tỉnh - Thành viên
11 Ông: Nguyễn Hồng Trà
- Bí thư Đoàn TNCSHCM tỉnh
- Thành viên
12 Bà: Nguyễn Thị Pha - Chủ tịch Hội LH Phụ nữ Việt Nam tỉnh - Thành viên
12 Bà: Nguyễn Thị Pha
- Chủ tịch Hội LH Phụ nữ Việt Nam tỉnh
- Thành viên
II Tổ chuyên viên
13 Ông: Lê Văn Mãi - Phó GĐ Sở Lao động - TB&XH - Tổ trưởng
13 Ông: Lê Văn Mãi
- Phó GĐ Sở Lao động - TB&XH
- Tổ trưởng
14 Ông: Huỳnh Xuân Hùng - TP. LĐTC Sở Lao động - TB&XH - Thành viên
14 Ông: Huỳnh Xuân Hùng
- TP. LĐTC Sở Lao động - TB&XH
- Thành viên
15 Ông: Nguyễn Hồng Thanh PTP. PCTNXH-BTXH Sở LĐTBXH - Thành viên
15 Ông: Nguyễn Hồng Thanh
PTP. PCTNXH-BTXH Sở LĐTBXH
- Thành viên
16 Ông: Trần Đại Chính - CV. KVX Văn phòng UBND tỉnh - Thành viên
16 Ông: Trần Đại Chính
- CV. KVX Văn phòng UBND tỉnh
- Thành viên
17 Ông: Lê Anh Tuấn - TP. VHXH Sở Kê hoạch - Đầu tư - Thành viên
17 Ông: Lê Anh Tuấn
- TP. VHXH Sở Kê hoạch - Đầu tư
- Thành viên
18 Bà: Nguyễn Thị Nền - TP. KHNV Ngân hàng CSXH - Thành viên
18 Bà: Nguyễn Thị Nền
- TP. KHNV Ngân hàng CSXH
- Thành viên
19 Ông: Đỗ Vãn Mai - CC Phó Chi cục PTNT Sở NN-PTNT - Thành viên
19 Ông: Đỗ Vãn Mai
- CC Phó Chi cục PTNT Sở NN-PTNT
- Thành viên
20 Ông: Nguyễn Hoàng Nam - PTP. Kế hoạch Sở Y tế - Thành viên
20 Ông: Nguyễn Hoàng Nam
- PTP. Kế hoạch Sở Y tế
- Thành viên
21 Ông: Phạm Chánh Nghĩa - TP. TCHCSN Sở Tài chính - Thành viên
21 Ông: Phạm Chánh Nghĩa
- TP. TCHCSN Sở Tài chính
- Thành viên
22 Ông: Mai Xuân Thiểm - Chủ tịch công đoàn ngành Giáo Dục - Thành viên
22 Ông: Mai Xuân Thiểm
- Chủ tịch công đoàn ngành Giáo Dục
- Thành viên
23 Ông: Nguyễn Lương Nhân - PTP. KH DA - TH Ban Dân tộc - Thành viên
23 Ông: Nguyễn Lương Nhân
- PTP. KH DA - TH Ban Dân tộc
- Thành viên
24 Ông: Trương Quang Phúc - TP. Tổng hợp Cục Thống kê - Thành viên
24 Ông: Trương Quang Phúc
- TP. Tổng hợp Cục Thống kê
- Thành viên
25 Ông: Nguyễn Đức Thuận - TB Phòng trào UB.MTTQVN tỉnh - Thành viên
25 Ông: Nguyễn Đức Thuận
- TB Phòng trào UB.MTTQVN tỉnh
- Thành viên
## Điều 2. Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm có nhiệm vụ:.
- Chỉ đạo điều hành, tổ chức triển khai thực hiện chương trình xoá đói, giảm nghèo và việc làm trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng đề án, kế hoạch, chương trình hành động, phối hợp với các sở, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực trong và ngoài tỉnh để thực hiện chương ưình đạt kết qủa tốt.
- Đề nghị việc sửa đổi, bổ sung quy chế hoạt động; đồng thời phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên Ban chỉ đạo, các sở, ban, ngành, các tổ chức đoàn thể của tỉnh và đề cử tổ chuyên viên giúp việc Ban chỉ đạo.
- Kiểm tra việc thực hiện chương trình xoá đói, giảm nghèo và việc làm của các ngành, các cấp.
## Điều 3.
1. Sở Lao động - TB&XH là cơ quan thường trực Ban chí đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm của tỉnh.
2. Ban chỉ đạo có Vãn phòng thường trực Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm đặt tại sở Lao động - Thương binh & Xã hội.
3. Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo, tổ chuyên viên và Văn phòng Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm do sở Lao động - TB&XH lập dự toán trình UBND tỉnh phê duyệt.
## Điều 4. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, các thành viên Ban chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói giảm nghèo và việc làm tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, căn cứ Quyết định này thi hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số: 14/2002/QĐ-UB ngày 25/3/2002; Quyết định số 470/QĐ-UB ngày 25/3/2002; Quyết định số 77/2004/QĐ-UB ngày 13/8/2004 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thành lập, thay đổi bổ sung thành viên Ban chỉ đạo và Tổ chuyên viên Chương trình xoá đói giảm nghèo và việc làm tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Thoả
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thoả
