---
id: "71002"
identifier: "vbpl-71002"
title: "Quyết định số 64/1998/QĐ-UB V/v Phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển Ngành Công Nghiệp Tỉnh Bình Phước giai đoạn 1998 - 2000 - 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "64/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-05-22"
effective_date: "1998-05-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "64.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71002"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 64/1998/QĐ-UB V/v Phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển Ngành Công Nghiệp Tỉnh Bình Phước giai đoạn 1998 - 2000 - 2010

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC Số: 64/1998/QĐ-UB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc Bình Phước, ngày 22 tháng 5 năm 1998
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH PHƯỚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN T Ỉ NH
V/v Phê duyệt đ ề cương quy hoạch phát triển Ngành Công Nghiệp
Tỉnh Bình Phước giai đoạn 1998 - 2000 - 2010.
________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và U BND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ nghị quyết 10/NQ/HĐND-khóa V của HĐND Tỉnh kỳ họp thứ II về phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.
- Căn cứ thông tư số: 18/LB-TT, ngày 29/6/1996 của Bộ Công Nghiệp -Ban TCCB Chính Phủ và công văn 2475/CV-TCCB, ngày 30/7/1997 của Bộ Cô ng Nghiệp quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Công Nghiệp.
- Xét tờ trình số: 165/TT-CN, ngày 29/4/1998 của Sở Công Nghiệp.
QUYẾT ĐỊNH
Đi ề u I : Nay thuận phê duyệt đề cương quy hoạch phát triển Ngành Công Nghiệp của Tỉnh giai đọan 1998 - 2000 - 2010 do Sở Công Nghiệp lập.
Điều II :
1/ Giao Sở Công Nghiệp chủ trì phối hợp với các Sở, Ban, Ngành chức năng, các đơn vị liên quan tổ chức điều tra cơ bản, nghiên cứu hoạch định chiến lược phát triển ngành trong từng giai đoạn. Tham mưu cho UBND Tỉnh các phương án giải pháp cụ thể về mô hình, cơ cấu ngành nghề, chính sách và các yếu tố liên quan nhằm đẩy mạnh thu hút đầu tư.
2/ Về việc khoanh vùng quy hoạch các khu cụm phát triển sản xuất công nghiệp tập trung nghiên cứu vận dụng theo chỉ thị số : 264/TTg, ngày 24/04/1997 của Chính Phủ và thông tư số 04/BXD/KTQH, ngày 30/7/1997 của Bộ Xây Dựng cũng như các quy định hiện hành khác.
3/ Trong quá trình thực hiện Sở Công Nghiệp cần huy động lực lượng chuyên môn nghiệp vụ am hiểu tình hình địa phương nghiên cứu đề án quy hoạch đảm bảo tính thực thi đề ra các giải pháp tối Ưu, hiệu qủa cao.
4/ Về kinh phí cho hoạt động nghiên cứu từ nguồn ngân sách địa phương, cơ cấu và mức chi cụ thể áp dụng tại thông tư : 49/TC-KHCN, ngày 01/7/1995 của liên bộ Tài Chính - KH-CN&MT để có cơ sở thanh quyết toán cụ thể.
Điều III : Các ông Chánh Văn Phòng UBND Tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, Ngành, Chủ Tịch UBND các Huyện thị chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tấn Hưng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
