---
id: "70843"
identifier: "vbpl-70843"
title: "Quyết định số 703/QĐ-UB V/v Ban hành quy định về tổ chức và hoạt động của “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "703/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-05-28"
effective_date: "1997-05-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "703.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70843"
signers:
  - "NGUYỄN VĂN THỎA"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 703/QĐ-UB V/v Ban hành quy định về tổ chức và hoạt động của “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập”

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v B an hành quy định về tổ chức và hoạt động của “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập”
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21tháng 06 năm 1994.
- Căn cứ vào chương trình phối hợp của Ngân hàng nhà nước Tỉnh và Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bình Phước.
- Căn cứ đề ngh ị số 10/TT.TĐ của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tỉnh Bình Phước.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I : Ban hành quy định về tổ chức và điều hành Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập (có văn bản kèm theo).
Điều II: Tỉnh Đoàn Bình Phước có trách nhiệm tham mưu thành lập Ban điều hành Quỹ và Ban điều hành Quỹ làm việc với Ngân hàng phục vụ người nghèo Tỉnh nhận vốn cho sinh viên vay.
Điều II I : Ông Chánh văn phòng UBND Tỉnh, Tỉnh Đoàn, Hội liên hiệp thanh niên Tỉnh Bình Phước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn văn Thỏa
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn văn Thỏa
QUI ĐỊNH
Tổ chức và hoạt động của “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập”
( Ban hành kèm theo Quyết định số 703/QĐ.UB ngày 28 tháng 5 năm 1997 của UBND Tỉnh)
________________________
Được sự chấp thuận của thường trực Tỉnh ủy, thường trực UBND Tỉnh Bình Phước. Ban hành quy định thành lập “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập” nhằm giúp đỡ cho học sinh-sinh viên có điều kiện học tập, rèn luyện tốt hơn góp phần thúc đầy nhanh công cuộc phát triển kinh tế của Tỉnh hiện nay và trong những năm tiếp theo.
I. TÊN GỌI: “ QUỸ HỖ TRỢ SINH VIÊN HỌC TẬP ” TỈNH BÌNH PHƯỚC
Tổ chức hoạt động theo các quy định đưới đây: .
• NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG:
1/. Quỹ cho vay hỗ trợ học tập tỉnh Bình Phước do Ban thường vụ Tỉnh Đoàn Bình Phước chịu trách nhiệm tổ chức cho sinh viên vay vốn.
2/. Thành phần trong ban điều hành gồm:
- Đồng chí Bí thư Tỉnh Đoàn-Chủ tịch Hội LHTN-Trưởng ban
- Đồng chí Phó bí thư tỉnh Đoàn-Phó ban
- Đồng chí Chủ tịch Hội đồng đội-Thành viên
- Bộ phận giúp việc-gồm các đồng chí cán bộ Ban trường học và UB Hội LHTN Tỉnh
Ban điều hành quỹ có trách nhiệm tuyên truyền về quỹ, xét tín chấp cho sinh viên vay vốn và đôn đốc việc thu hồi vốn.
3/. Nguồn vốn ban đầu của quỹ là 218.900.000d Việt Nam, được Ủy ban nhân dân Tỉnh quyết định chuyển từ quỹ xóa đói giảm nghèo của Tỉnh do Ngân hàng phục vụ người nghèo quản lý cho Ban điều hành “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập”
4/. Đối tượng được xét tín chấp cho vay gồm:
- Tất cả sinh viên có hộ khẩu ở Tỉnh Bình Phước.
- Là sinh viên hệ chính quy của các trường ĐH, CĐ, TH đóng trên địa bàn Bình Phước và TP. Hồ Chí Minh.
- Có học lực từ trung bình trở lên.
- Có hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn.
• Mục đích cho vay:
- Đóng học phí.
- Tạo phương tiện để làm thêm.
- Chi phí cho việc làm luận văn chuyên để tốt nghiệp.
II. TỔ CHỨC CHO VAY VỐN:
1/. Hạn mức: Tối đa 2.000.00 đồng
2/. Thời hạn: Trước mắt là một năm (Tính theo năm học, không tính theo năm tài chính).
3/. Lãi suất: 0,5% tháng (Sinh viên trả cả lãi lẫn vốn vào thời gian đáo hạn)
4/. Thủ tục:
2 Đơn xin vay vốn kiêm khế ước nhận nợ của sinh viên có chứng thực của trường, bảo lãnh của gia đình, xác nhận xã, phường (có mẫu thống nhất).
III. QUY CHẾ HOẠT ĐỘNG:
- Hàng quý bộ phận thường trực ban điều hành quỹ đối chiếu hồ sơ sổ sách với bộ phận cho vay “Quỹ hỗ trợ sinh viên học tập” của Ngân hàng phục vụ người nghèo.
- Mỗi năm học có tổ chức tổng kết rút kinh nghiệm:
- Trong quá trình hoạt động, nếu thấy cần thiết trưởng ban điều hành quỹ có thể trực tiếp đề nghị Giám đốc Ngân hàng người nghèo mở cuộc họp để giải quyết.
