---
id: "47337"
identifier: "vbpl-47337"
title: "Quyết định số 761/QĐ-UBND Thành lập Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự tỉnh Đồng Nai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "761/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-03-17"
effective_date: "2008-03-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "761.QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/47337"
signers:
  - "Võ Văn Một"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 761/QĐ-UBND Thành lập Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự tỉnh Đồng Nai

QUYẾT ĐỊNH
Thành lập Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự tỉnh Đồng Nai
_____________________
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
Căn cử Luật Tồ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 26/2005/NĐ-CP ngày 02/3/2005 của Chinh phủ về Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài c hính tại Công vãn số 288/STC-GCS ngày 18/02/2008 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 209/TTr-SNV ngày 03/3/2008,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Thành lập Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự tỉnh Đông Nai (sau đây gọi tắt là Hội đồng), gồm các thành phần như sau:
1. Chủ tịch Hội đồng: Ông Huỳnh Văn Huệ - Phỏ Giám đốc Sở Tài chính.
2. Thành vỉên: là đạỉ diện của các cơ quan sau:
- Sở Tài chính;
- Sở Giao thông yận tải;
- Sở Y tế;
- Sở Công nghiệp;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Khoa học và Công nghệ;
- Sở Xây dựng;
- Sở Thương mại T Du lịch;
- Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai.
## Điều 2. Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự tỉnh Đồng Nai tổ chức và hoạt động căn cứ theo quy định tại Nghị định sô 26/2005/NĐ-CP ngày 02/3/2005 của Chính phủ về Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự.
## Điều 3. Chủ tịch Hội đồng quyết định thành lập Tổ chuyên viên giúp việc cho Hội đồng (nếu cần thiết), sau khi thống nhất ý kiến với các ngành có liên quan và quyết định ban hành quy chế làm việc của Hội đồng sau khi thống nhất ý kiến với các thành viên của hội đồng. Tổ Chuyên viên giúp việc làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
- Sở Tài chính là cơ quan thường trực của Hội đồng, được sử dụng bộ máy, tổ chức và con dấu của cơ quan trong các hoạt động của Hội đồng.
Điều 4 . Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quy định tại Điều 1 có trách nhiệm cử nhân sự tham gia xuyên suốt Hội đồng và thông báo khi có sự thay đổi nhân sự cho cơ quan thường trực Hội đồng (Sở Tài chính) biết trong thời hạn 7 ngày và chịu trách nhiệm về hoạt động của nhân sự được cử tham gia.
Cơ quan thường trực Hội đồng có trách nhiệm tổng hợp tên nhân sự cụ thể được cử tham gia Hội đồng để lập thành danh sách báo cáo Chủ tịch Hội đồng, Chủ tịch UBND tỉnh (đồng thời thông báo về Sở Nội vụ để tồng hợp, theo dõi).
Điều 5 . Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 2604/QĐ-UBND ngày 20/7/2005 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Hội đồng tự giải thể sau khi có văn bản báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về việc hoàn thành nhiệm vụ được giao (đồng thời gửi Sở Nội vụ để theo dõi).
## Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các ông (bà) có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
