---
id: "71288"
identifier: "vbpl-71288"
title: "Quyết định số 78/2003/QĐ-UB V/v ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Hạt Kiểm lâm trực thuộc Chi cục Kiểm lâm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "78/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-09-04"
effective_date: "2003-09-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "78.2003.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71288"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 78/2003/QĐ-UB V/v ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Hạt Kiểm lâm trực thuộc Chi cục Kiểm lâm

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Hạt Kiểm lâm trực thuộc Chi cục Kiểm lâm
_____________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Nghị định 39/CP ngàv 18/5/1994 của Chính phủ về hệ thống tổ chức và nhiệm vụ, quyền hạn của kiểm lâm;
- Căn cứ Thông tư số 07/TCLĐ ngày 8/8/1994 của Bộ Lâm nghiệp: Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 39/CP ngày 18/5/1994 của Chính phủ.
- Căn cứ Quyết định số 245/1998/QĐ-TTg ngày 21/12/1998 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện trách nhiệm quản lý Nhà nước của các cấp về rừng và đất lâm nghiệp.
- Căn cứ Quyết định số 136/1999/QĐ-UB ngày 14/6/1999 của UBND tỉnh về việc ban hanh Quy chế tổ chức và hoạt động của Chi cục Kiểm lâm.
- Xét đề nghị của Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Bình Phước.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản “Quy chế tổ chức và hoạt động của Hạt Kiểm lâm trực thuộc Chi cục Kiểm lâm”.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Những qui định trước đây trái với nội dung bản Quy chế này đều bãi bỏ.
## Điều 3: Các Ông (bà) : Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trương Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm, Chủ tịch UBND các huyện, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tấn Hưng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH
(Đã ký) Nguyễn Tấn Hưng
QUY CH Ế
T ổ chức và hoạt động của H ạt K i ể m lâm trực thuộc Chi cục kiểm lâm tỉnh Bình Phước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 78/2003/QĐ-UB ngày 14/9/2003 của UBND tỉnh Bình Phước)
____________________________________
# Chương I:
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
## Điều 1: Hạt Kiểm lâm là đơn vị trực thuộc và chịu sự quản lý và chỉ đạo của Chi cục Kiểm lâm tỉnh. Hạt chịu sự quản lý song trùng giữa UBND huyện và Chi cục Kiểm lâm. Hạt có trách nhiệm giúp Uỷ ban nhân dân huyện thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản trên địa bàn huyện theo quy hoạch, kế hoạch và sự phân cấp của tỉnh, đồng thời là cơ quan thừa hành pháp luật đấu tranh ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý và bảo vệ rừng trên địa bàn huyện (riêng Hạt Kiểm lâm Bù Gia Mập thực hiện quản lý trên địa bàn Vườn Quốc gia Bù Gia Mập được giao).
## Điều 2: Hạt Kiểm lâm có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
# Chương II:
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
## Điều 3: Hạt Kiểm lâm có những nhiệm vụ, quyền hạn sau :
1./ Nắm tình hình diễn biến tài nguyên rừng, xây dựng kế hoạch và các biện pháp tổ chức thực hiện về quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản trên địa bàn huyện.
2./ Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, các biện pháp kỹ thuật nghiệp vụ quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sán ở địa phương theo hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan quản lý cấp trên.
3/ Thực hiện công tác tuyên truyền, vận động nhân dân bảo vệ, phát triển rừng, tổ chức xây dựng lực lượng và hoạt động của lực lượng quần chúng bảo vệ rừng.
4/ Tổ chức thực hiện việc phân công Kiểm lâm viên phụ trách địa bàn xã nhằm tham mưu giúp cho Ủy ban nhân dân xã thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về rừng. Thường xuyên kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ của Kiểm lâm viên phụ trách địa bàn xã.
5/ Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thi hành pháp luật về rừng, đấu tranh ngăn chặn các hành vi vi phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng.
6./ Là thành viên Ban bảo vệ rừng cấp huyện (phó Trưởng ban thường trực), giúp Ban bảo vệ rừng cấp huyện trong việc xây dựng phương án bảo vệ rừng tại địa phương và tổ chức thực hiện sau khi phương án đó được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tham mưu giúp UBND huyện trong việc thành lập Ban bảo vệ rừng cấp xã và chỉ đạo, hướng dẫn về nghiệp vụ, chuyên môn cho Ban bảo vệ rừng câp xã hoạt động.
7/ Công chức kiểm lâm khi làm nhiệm vụ kiểm tra, thanh tra việc thi hành pháp luật về bảo vệ rừng có các quyền được qui định tại điều 7, điều 8, chương II, Nghị định 39/CP ngày 18/5/1994 của Chính phủ.
8/ Quản lý tài sản, tài chính và cơ sơ vật chất của đơn vị. Quản lý công chức theo thẩm quyền được giao, thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách của Nhà nước đối với công chức trong đơn vị.
# Chương III :
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
Điều 4 : Cơ cấu tổ chức của Hạt Kiểm lâm:
1/ Hạt Kiểm lâm do Hạt trưởng điều hành, có từ 01 đến 02 Phó hạt trưởng giúp việc. Chức vụ Hạt trưởng, Phó hạt trưởng do Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm bổ nhiệm sau khi cơ sự thỏa thuận bằng văn bản của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
2/ Hạt Kiểm lâm có các bộ phận nghiệp vụ (không tổ chức phòng): Quản lý bảo vệ rừng, pháp chế - thanh tra, tổng hợp.
3/ Biên chế của Hạt Kiểm lâm thuộc biên chế quản lý Nhà nước được UBND tỉnh giao hàng năm.
Trên cơ sơ biên chế được giao, các Hạt Kiểm lâm bố trí Kiểm lâm viên phụ trách địa bàn xã (mỗi xã bố trí 01 Kiểm lâm viên, xã có diện tích rừng lớn bố trí 02 Kiểm lâm viên).
Điều 5 : Chế độ làm việc:
1/ Hạt Kiểm lâm làm việc theo chế độ thủ trưởng, Hạt trưởng quyết định mọi vấn đề thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và là người chịu trách nhiệm cao nhất về toàn bộ hoạt động của Hạt Kiểm lâm trước Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm và trước UBND huyện về quản lý, bảo vệ rừng ở địa phương và trước pháp luật.
Các Phó hạt trưởng giúp việc cho Hạt trưởng, được Hạt trưởng phân công phụ trách một số mặt công tác. Phó hạt trưởng chịu trách nhiệm trước Hạt trưởng, đồng thời cùng Hạt trưởng liên đới chịu trách nhiệm trước lãnh đạo cấp trên và trước pháp luật về phần việc được phân công phụ trách.
Để đảm bảo thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ đã được qui định. Hạt trưởng có trách nhiệm ban hành quy chế làm việc cụ thể của Hạt Kiểm lâm đề ra nội quy cơ quan gắn với việc thực hiện quy chế dân chủ ở đơn vị theo qui định của Nhà nước.
2/ Đảm bảo chế độ họp giao ban hàng tuần với các bộ phận chuyên môn nghiệp vụ và Kiểm lâm viên phụ trách địa bàn xã để kiểm điểm tình hình công tác trong tuần, trong tháng và xây dựng chương trình công tác cho tuần, tháng tiếp theo, đồng thời tổ chức các cuộc họp đột xuất để phổ biến, triển khai các nhiệm vụ cấp bách theo chỉ đạo của Chi cục Kiểm lâm và UBND huyện. Hàng tháng, quý, 6 tháng, năm báo cáo cho Chi cục Kiểm lâm, UBND huyện tình hình công tác của Hạt, đồng thời kiến nghị giải quyết những khó khăn vướng mắc nhằm nâng cao chất lượng công tác được giao.
3/ Thực hiện luân chuyển công chức trong ngành theo quyết định điều động của Chi cục Kiểm lâm.
# Chương IV:
CÁC MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 6 : Hạt Kiểm lâm có mối quan hệ công tác với các ngành, các cấp như sau :
1/ Đối với Chi cục Kiểm lâm:
Hạt Kiểm lâm là đơn vị trực thuộc chịu sự quản lý, chỉ đạo của Chi cục Kiểm lâm. Hạt trưởng có trách nhiệm báo cáo tình hình hoạt động của Hạt cho Chi cục Kiểm lâm theo quy định.
2/ Đối với UBND huyện:
Hạt Kiểm lâm chịu sự quản lý, chỉ đạo của UBND huyện về mặt quản lý Nhà nước trên địa bàn huyện trong lĩnh vực quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản. Định kỳ và đột xuất báo cáo với UBND huyện về công tác quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản, việc thừa hành pháp luật về quản lý, bảo vệ rừng theo qui định của pháp luật.
Việc thực hiện công tác cán bộ đối với Hạt trưởng, Phó hạt trưởng phải được sự thống nhất giữa Chi cục Kiểm lâm và UBND huyện.
3/ Đối với các cơ quan có liên quan thuộc UBND huyện :
Hạt Kiểm lâm xây dựng mối liên hệ phối, kết hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn có liên quan thuộc UBND huyện trong lĩnh vực công tác quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản: hỗ trợ cùng hoàn thành nhiệm vụ trên tinh thần hợp tác, tôn trọng lẫn nhau. Trong trường hợp có những vấn đề chưa nhất trí thì các bên báo cáo xin ý kiến chỉ đạo giải quyết của UBND huyện và Chi cục Kiểm lâm.
4/ Đối với các Lâm trường, Ban quản lý rừng trên địa bàn huyện (chủ rừng):
Hạt Kiểm làm chịu trách nhiệm theo dõi, hương dẫn, đôn đốc, kiểm tra các chủ rừng trong việc thi hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng và các qui định khác của pháp luật trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản trên địa bàn.
Hạt Kiểm lâm giúp UBND huyện tổ chức phối hợp giữa các Lâm trường, Ban quản lý rừng với các lực lượng bảo vệ rừng khác ở địa phương trong việc tuần tra, truy quét các tụ điểm khai thác phá rừng, lấn chiếm đất lâm nghiệp trái phép trên địa bàn.
5/ Đối với các đơn vị trong ngành Kiểm lâm:
Hạt Kiểm lâm và các Phòng Nghiệp vụ thuộc Chi cục Kiểm lâm có mối quan hệ hỗ trợ lẫn nhau để hoàn thành công tác chuyên môn, nghiệp vụ của ngành. Các Hạt Kiểm lâm giáp ranh với nhau, thường xuyên phối hợp tuần tra, truy quét để bảo vệ rừng, quản lý lâm sản trên địa bàn ranh giới được phân công.
# Chương V:
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 7: Bản Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Việc sửa đổi, bổ sung bản Quy chế này do Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm và Trưởng ban Tổ chức chính quyền đề nghị UBND tỉnh xem xét Quyết định ./.
