---
id: "70408"
identifier: "vbpl-70408"
title: "Nghị quyết số 79/1998/NQ/HĐND Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 1998"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "79/1998/NQ/HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1998-07-24"
effective_date: "1998-07-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "79.1998.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70408"
signers:
  - "Bùi Thanh Phong"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 79/1998/NQ/HĐND Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 1998

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC KHÓA V
KỲ HỌP THỨ 3.
( Từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 7 năm 1998 )
_________________________
Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ Kinh t ế - Xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 1998.
___________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ( sửa đổi) đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt nam Khóa IX thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994;
Sau khi xem xét các báo cáo của Thường trực HĐND, UBND, báo cáo của Viện Kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân, báo cáo Thẩm tra của các Ban HĐND tỉnh và ý kiến đóng góp của các vị đại biểu HĐND tỉnh;
QUYẾT NGH Ị .
I - Đ Á NH GI Á TÌNH HÌNH TH Ự C HI Ệ N NH IỆ M VỤ 6 THÁNG Đ Ầ U NĂM 1998.
- HĐND tỉnh cơ bản nhất trí với báo cáo của UBND tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng và thu chi ngân sách trong 6 tháng đầu năm 1998. Qua Kiến nghị của các Ban HĐND tỉnh, ý kiến đóng góp của các vị đại biểu HĐND tỉnh, UBND tỉnh nghiên cứu, tiếp thu, hoàn chỉnh báo cáo và gửi đến các vị đại biểu HĐND tỉnh sau 10 ngày kể từ khi kết thúc kỳ họp thứ 3 HĐND tỉnh.
- Đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ, mục tiêu về kinh tế - xã hội và an ninh - quốc phòng 6 tháng đầu năm 1998, HĐND tỉnh nhận định:
Trong 6 tháng qua, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh có nhiều diễn biến phức tạp : nắng hạn kéo dài gây thiệt hại lớn về nhiều mặt và để lại hậu quả lâu dài. Thu - Chi ngân sách mất cân đối lớn và ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính các nước trong khu vực làm cho tình hình sản xuất, thu ngân sách, tiêu thụ nông sản phẩm và thu hút vốn đầu tư vào Tỉnh gặp khó khăn. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh bị chậm, đời sống nhân dân một số vùng trong tỉnh gặp khó khăn.
Tình hình biên giới và an ninh trật tự trong nội địa diễn biến phức tạp : Số vụ phạm pháp hình sự nhất là số vụ trọng án, số vụ tai nạn giao thông gia tăng, nạn lâm tặc phát sinh. Các tệ nạn xã hội nghiêm trọng chưa được ngăn chặn có hiệu quả. Tình hình di dân tự do từ các địa phương khác đến tiếp tục tăng nhanh gây áp lực lớn cho Tỉnh về nhiều mặt. Nhưng với sự nỗ lực trong công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh và sự cố gắng vươn lên của các ngành, các địa phương, chúng ta đã từng bước khắc phục được một số khó khăn của năm 1997 chuyển sang và tập trung sức giải quyết được hai khó khăn lớn phát sinh trong đầu năm 1998 đó là tình hình hạn hán kéo dài và vấn đề mất cân đối lớn trong thu chi ngân sách; Đảm bảo cho tình hình kinh tế - xã hội của Tỉnh tiếp tục được giữ vững và có bước phát triển. Trên một số lĩnh vực như sản xuất công nghiệp - TTCN, giao thông vận tải, bưu điện, du lịch đạt tốc độ tăng trưởng khá so với cùng kỳ năm trước. Việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng trong nông nghiệp phát triển đúng hướng. Diện tích sản xuất vụ đông xuân và diện tích một số loại cây như mía, mì tăng nhanh. Chăn nuôi trâu, bò, heo tiếp tục phát triển.
Về văn hóa - xã hội đã tạo được sự chuyển biến tương đối toàn diện. Nhiều chương trình, mục tiêu về văn hóa - xã hội được thực hiện tốt và đạt được những kết quả đáng phấn khởi.
Nhìn chung trong 6 tháng qua chúng ta đã vượt qua được nhiều khó khăn, thử thách; Đảm bảo giữ vững được sự ổn định về chính trị - kinh tế - xã hội, quốc phòng và an ninh được đảm bảo. Đây là cơ sở cho việc thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ - mục tiêu kinh tế - xã hôi của Tỉnh trong 6 tháng cuối năm.
Bên cạnh những kết quả nêu trên, HĐND tỉnh cũng nhận thấy rằng trên một số lĩnh vực vẫn còn bộc lộ những mặt yếu kém cần được tiếp tục khắc phục đó là :
- Nền kinh tế của Tỉnh tuy có tăng trưởng, nhưng tốc độ tăng còn chậm và chưa bền vững. Việc thực hiện các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế như : nông nghiệp, lâm nghiệp, xuất nhập khẩu, xây dựng cơ bản, thu ngân sách đạt thấp.
- Việc cụ thể hóa Nghị quyết của Tỉnh Ủy, HĐND và chính sách của Nhà nước cũng như các quyết định của UBND tỉnh trong một số ngành và địa phương chưa được kịp thời và đồng bộ.
- Tinh hình triển khai nguồn vốn của nhiều chương trình và thu hút vốn đầu tư vào tỉnh còn chậm.
- Việc đầu tư xây dựng các công trình điện quá lớn nhưng hiệu quả sử dụng thấp.
- Vai trò điều tiết của Nhà nước đối với thị trường hạt điều ở tỉnh vừa qua chưa kịp thời.
- Chi ngân sách trong quản lý hành chính còn chiếm tỷ trọng cao trong tổng chi ngân sách địa phương và còn lãng phí nhít là chi hội nghị, tiếp khách và điện thoại. Chi đầu tư XDCB và chi cho sự nghiệp kinh tế đạt thấp.
Đây là những vấn đề cần được UBND các cấp, các ngành, các địa phương tập trung chỉ đạo điều hành và khắc phục trong 6 tháng cuối năm 1998.
II NHIÊM VU CỐNG TẤC 6 THẢNG CUỐI NĂM 1998.
1- / Tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ, chỉ tiêu của năm 1998 đã được HĐND tỉnh thông qua tại kỳ họp thứ 2.
- HĐND tỉnh thông qua phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 1998 do UBND tỉnh trình tại kỳ họp thứ 3. HĐND tỉnh nhấn mạnh một số vấn đề sau :
• Thứ nhất : cần tập trung chỉ đạo đẩy mạnh phát triển sản xuất nông nghiệp, chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật nuôi, cải tạo vườn cây, đầu tư khoa học kỹ thuật và tăng cường công tác khuyến nông để nâng cao sản lượng các loại cây trồng có giá tri kinh tế cao của tỉnh. Chú trọng việc lập quy hoạch đất dai, quy hoạch sản xuất ngành nông lâm nghiệp, quy hoạch thủy lợi.
Ưu tiên phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc. Tổ chức làm thí điểm Hợp tác xã hoặc tập đoàn sản xuất nông nghiệp trong vùng đồng bào dân tộc ở 03 huyện : Bình Long, Phước Long và Bù Đăng, mỗi huyện 1 điểm với qui mô phù hợp, sau đó rút kinh nghiệm chỉ đạo tiếp.
• Thứ hai : Khẩn trương sắp xếp lại các doanh nghiệp Nhà nước, nhất là các lâm trường của tỉnh, đồng thời làm thí điểm việc thực hiện cổ phần hóa một số doanh nghiệp theo chỉ thị 20 của Thủ tướng Chính phủ.
• Thứ ba : Tập trung vốn đầu tư cho sản xuất, thực hiện việc lồng ghép các chương trình kinh tế - xã hội trên cùng một địa bàn. Ưu tiên vốn cho những công trình thu hồi được vốn nhanh và đem lại hiệu quả cao về kinh tế - xã hội. Nghiên cứu các chính sách khuyến khích, thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào tỉnh; Mặt khác coi trọng việc huy động nguồn vốn đầu tư trong nước và nguồn vốn nhàn rỗi trong nhân dân vào lĩnh vực chế biến nông - lâm sản, thực phẩm, sản xuất vật liệu và xây dựng cơ sở hạ tầng.
• Thứ tư: Chỉ đạo chặt chẽ công tác thu ngân sách nhất là đối với các khoản : thu thuế sử dụng đất nông nghiệp, thu chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp, thu thuế công thương nghiệp ngoài quốc doanh, thu cấp quyền sử dụng đất, thu phí và lệ phí ... Trong 6 tháng cuối năm phải tạo bằng được sự chuyển biến trên lĩnh vực này.
• Thứ năm : Có quy định cụ thể về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong các cơ quan ban ngành đoàn thể và từng địa phương, đơn vị. Thực hiện triệt để tiết kiệm trong các khoản chi phí hội nghị, tiếp khách, điện thoại, mua sắm trang thiết bị.
Tổ chức triển khai thực hiện Nghị định 29/CP ngày 11 tháng 05 năm 1998 về qui chế thực hiện dân chủ ở xã.
• Thứ sáu : UBND cần có các giải pháp cụ thể để khắc phục có hiệu quả một số vấn đề như :
- Tình hình khó khăn, thiếu đói trong vùng đồng bào dân tộc. Tổ chức triển khai thực hiện Nghị định số 20 ngày 31/03/1998 của Chính phủ về phát triển thương mại Miền núi, hải đảo và vùng đồng bào dân tộc.
- Nạn phá rừng làm rẫy và mua bán, vận chuyển lâm sản trái phép.
- Giải quyết số người di dân tự do vào Tỉnh và biện pháp để ngăn
Chặn tình hình này trong thời gian tới.
- Quản lý chặt chẽ địa bàn dân cư nhất là các nơi có đồng bào di dân tự do đến. Phát hiện và quản lý tốt đối tượng kết hợp với tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục Pháp luật trong nhân dân để hạn chế đến mức thấp nhất. Tình hình phạm pháp hình sự và ngăn chặn có hiệu quả các tệ nạn xã hội nghiêm trọng xảy ra trên địa bàn Tỉnh.
Thực hiện nhanh việc giải tỏa đền bù khu định cư tiến đến cấp đất làm nhà ở cho CBCNV đến công tác ở tỉnh Bình Phước. Đôi với công trình Bệnh viện và công trình Trung tâm Giáo dục - Đào tạo phải khẩn trương xúc tiến làm, đồng thời cần tính toán xây dựng một số khu nhà, trước mắt giải quyết chỗ ở cho CBCNVđể thu hút cán bộ từ các nơi khác về tỉnh và sử dụng vào mục đích chung của công trình khi số cán bộ này chuyển ra ở khu định cư. Đối với các trường học ở vùng xa, vùng sâu, vùng đồng bào dân tộc chưa bố trí được giáo viên tại chỗ thì bố trí kinh phí làm nhà ở cho giáo viên ở địa phương khác đến để giáo viên yên tâm công tác.
2- / HĐND tình nhất trí điều chỉnh một số chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế - xã hội năm 1998 như sau :
• Về sản xuất nông lâm nghiệp : Điều chỉnh giảm diện tích lúa, diện tích điều; giảm năng suất : điều, tiêu, cà phê và giảm khai thác lồ ô như ƯBND tỉnh đề nghị.
• Giảm giá trị sản lượng công nghiệp từ 227 tỷ xuống 146 tỷ.
• Giảm giá trị kim ngạch xuất khẩu từ 52,7 triệu USD xuống 38,8 triệu USD.
• Giảm nhập khẩu từ 40 triệu USD xuống 15 triệu USD.
• Giảm chỉ tiêu thu ngân sách từ 208 tỷ xuống còn 185 tỷ.
• Tăng chi ngân sách năm 1998 từ 240 tỷ 835 triệu lên 275 tỷ 700 triệu. Trong đó điều chỉnh giảm chi quản lý hành chính 2 tỷ và giảm chi phí dự phòng 700 triệu đồng. HĐND tỉnh giao UBND tỉnh bàn thông nhât với Thường trực HĐND tỉnh và Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tính toán bố trí cụ thể. Trước hết ưu tiên hỗ trợ vốn khai hoang đất cho đồng bào dân tộc và qui hoạch thủy lợi.
• Điều chỉnh kết dư ngân sách năm 1997 sang năm 1998 là 17 tỷ 087 triệu.
• Giảm tỷ lệ tăng dân số tự nhiên từ 1%0 xuống còn 0,8%o.
Giữ nguyên chỉ tiêu giảm tỷ lệ học sinh lưu ban bỏ học dưới 5% so với năm 1997 (theo Nghị quyết của HĐND tỉnh ).
• Giảm chỉ tiêu giải quyết việc làm từ 12.000 lao động xuống 8.000 lao động trong năm 1998.
3- / HĐND tình nhất trí giao UBND tình điều hành thực hiện phương án kêu gọi vốn đầu tư và thanh toán trong 02 năm 1999 - 2000 đối với 08 hạn mục công trình ứng vốn bên B. Tạm hoãn thi công :
- Đường ĐT 741, đoạn từ Phước Long đi Bù Gia Mập dài 38 Km với tổng vốn đầu tư 13 tỷ. Đoạn đường này sẽ được tranh thủ bố trí vào vốn của
dự án kinh tế - quốc phòng sắp tới.
- Chỉ thi công phần nền hạ của đường đôi thị xã.
- Hội đồng nhân dân tỉnh đồng ý chủ trương thực hiện kêu gọi vốn đầu tư ứng trước và thanh toán trả chậm trong 02 năm 1999 - 2000 để đầu tư phát triển kinh tế vùng đồng bào dân tộc - Miền núi mỗi huyện 1 tỷ đồng trên cơ sở có dự án khả thi và đầu tư 3 tỷ đồng để xây dựng cơ sở hạ tầng khu công nghiệp tập trung để thu hút vốn đầu tư vào tỉnh.
HĐND tỉnh giao UBND tỉnh chỉ đạo UBND các huyện và các ngành chức năng tổ chức thực hiện.
- HĐND tỉnh cho phép tiếp tục thi công xây dựng đường ĐT 749 đoạn 10 Km hiện đã khởi công.
4- / HĐND tình thông qua 03 tờ trình của UBND tình :
- a) - Về việc điều chỉnh mức thu và sử dụng học phí ở các cơ sờ giáo dục - đào tạo công lập và bán công trên địa bàn tỉnh : Nhất trí điều chỉnh với các mức thu học phí do UBND tỉnh đề nghị, riêns học phí mẫu giáo thốns nhất thu với mức 5.000 đ/ học sinh/ tháng theo đúng qui định của Chính phủ.
- b) - Về việc thu và sử dụng tiền huy động đóng sóp của học sinh để xây dựng cơ sở vật chất trường lớp : Nhất trí như đề nghị của UBND tỉnh, riêng về thu có thể từ 1 - 2 lần, do Hội đồng giáo dục nhà trường bàn và quyết định. Khoản thu huy động đóng góp này được gửi vào ngân hàng.
- c) - Về việc vận dụng Nghị định 09/1998/CP “ về chế độ sinh hoạt phí đốì với cán bộ xã, Thị trấn ” ở tỉnh Bình Phước : HĐND tỉnh nhất trí trước mắt tạm thời cho thực hiện theo phương án 1 của tờ trình UBND tỉnh. HĐND tỉnh giao UBND tỉnh tiếp tục tham khảo tình hình thực hiện Nghị định 09/CP của các tỉnh lân cận nghiên cứu hoàn chỉnh về chế độ sinh hoạt phí và chính sách đãi ngộ đối với cán bộ xã - Thị trân, trình HĐND tỉnh xem xét có nghị quyết vào kỳ họp thứ tư của HĐND tỉnh - Khóa V.
I I I- TỔ CHỨC TH Ự C HI Ệ N.
HĐND tỉnh giao UBND tỉnh và các cơ quan chức năng của Tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo trách nhiệm và quyền hạn được Luật qui định.
Thường trực HĐND, các Ban HĐND và các vị đại biểu HĐND tỉnh thực hiện công tác kiểm tra, giám sát tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết kỳ họp thứ 3 HĐND tỉnh khóa V.
HĐND tỉnh kêu gọi các cấp chính quyền, các đoàn thể và các địa phương cùng các tầng lớp nhân dân trong tỉnh hãy đoàn kết, thống nhất cao, phát huy tính năng động, sáng tạo. Tất cả tập trung cho nhiệm vụ đẩy mạnh phát triển sản xuất, nâng cao đời sông nhân dân và phấn đấu hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ - mục tiêu kinh tế - xã hội năm 1998.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Khóa V, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 23 tháng 7 năm 1998./.
