---
id: "71289"
identifier: "vbpl-71289"
title: "Quyết định số 79/2003/QĐ-UB V/v thành lập Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "79/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-09-09"
effective_date: "2003-09-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "79.2003.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71289"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 79/2003/QĐ-UB V/v thành lập Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lập Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung tỉnh Bình Phước
______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ Quyết định số 23/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo về việc ban hành Điều lệ Trường trung học.
- Căn cứ Quyết định số 05/2002/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/3/2002 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế Trường trung học phổ thông chuyên.
- Căn cứ Công văn số 7706/TTCB ngày 28/8/2003 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc đồng ý cho UBND tỉnh Bình Phước Quyết định thành lập Trường THPT chuyên Quang Trung.
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập “Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung tỉnh Bình Phước ” .
Địa điểm trường: Tại xã Tiến Thành - Thị xã Đồng Xoài – Tỉnh Bình Phước.
## Điều 2: Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung là đơn vị sự nghiệp giáo dục chịu sự quản lý và chỉ đạo trực tiếp của Sở Giáo dục & Đào tạo.
Tổ chức và hoạt động của Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung được thực hiện theo Điều lệ Trường trung học ban hành kèm theo Quyết định số 23/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/7/2000 và Quy chế Trường trung học phổ thông chuyên ban hành kèm theo Quyết định số 05/2002/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/3/2002 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
## Điều 3:
a/ Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định.
b/ Trường trung học phổ thông chuyên Quang Trung do 01 Hiệu trưởng điều hành và có từ 01 đến 03 Phó hiệu trưởng giúp việc cho Hiệu trưởng. Các chức vụ này do UBND tỉnh bổ nhiệm theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
c/ Biên chế của Trường thuộc biên chế sự nghiệp giáo dục tính chung trong tổng biên chế ngành Giáo dục & Đào tạo tỉnh được UBND tỉnh giao hàng năm.
Điều 4 : Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo, thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
