---
id: "123357"
identifier: "vbpl-123357"
title: "Nghị quyết số 80/2017/NQ-HĐND Về chất vấn và trả lời chất vấn 
tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai Khóa IX"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "80/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-07-07"
effective_date: "2017-08-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "80.2017.NQ.HDND (2).doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/123357"
signers:
  - "Nguyễn Phú Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 80/2017/NQ-HĐND Về chất vấn và trả lời chất vấn 
tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai Khóa IX

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH ĐỒNG NAI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số: 80/2017/NQ-HĐND Đồng Nai, ngày 07 tháng 7 năm 2017
Số: 80/2017/NQ-HĐND
Đồng Nai, ngày 07 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai Khóa IX
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân ngày 20 tháng 11 năm 2015;
Trên cơ sở kết quả chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai Khóa IX.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Kết quả thực hiện Nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 3 Hội đồng nhân dân tỉnh
Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất và đánh giá cao những kết quả bước đầu trong việc tổ chức thực hiện Nghị quyết số 51/2016/NQ-HĐND ngày 09/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chất vấn và trả lời chất vấn. Đề nghị UBND tỉnh và các sở, ngành có liên quan tiếp tục có kế hoạch thực hiện các nội dung đã trả lời chất vấn của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp thứ 3 một cách có hiệu quả và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất. Trong đó, lưu ý một số nội dung sau:
- Tiếp tục triển khai và hoàn thành các dự án chống ngập úng trên địa bàn thành phố Biên Hòa.
- Thường xuyên rà soát, xử lý đối với các quy hoạch chồng chéo, quy hoạch không phù hợp, các dự án chậm triển khai, không triển khai hoặc không có khả năng triển khai.
- Tăng cường tuần tra, xử lý đối với các xe quá tải, quá khổ, rơi vãi đất đá, gây ô nhiễm bụi dọc các tuyến đường vận chuyển.
- Thực hiện đầy đủ chế độ phụ cấp cho công an xã, dân quân tự vệ theo Nghị quyết số 46/2016/NQ-HĐND ngày 09/12/2016 về số lượng Chỉ huy phó Ban Chỉ huy quân sự cấp xã, tổ chức lực lượng dân quân thường trực cấp xã, cấp huyện và chế độ chính sách đối với dân quân tự vệ trên địa bàn tỉnh Đồng Nai giai đoạn 2017 - 2020; Nghị quyết 49/2016/NQ-HĐND ngày 09/12/2016 ​về bổ sung sửa đổi Khoản 3, Điều 1 Nghị quyết 183/2010/NQ-HĐND ngày 26/10/2010 về chức danh, số lượng và chế độ chính sách cho công an xã trên địa bàn tỉnh và các văn bản pháp luật khác.
- Triển khai thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ thi hành án dân sự theo kế hoạch đề ra, đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu được giao.
## Điều 2. Kết luận về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân tỉnh
Hội đồng nhân dân tỉnh ghi nhận những kết quả và giải pháp của UBND tỉnh và các sở, ngành trong việc trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 4 Hội đồng nhân dân tỉnh. Hội đồng nhân dân tỉnh đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm khắc phục những hạn chế, khó khăn, tạo chuyển biến rõ nét trong các lĩnh vực được chất vấn tại Kỳ họp thứ 4, tập trung vào các nội dung sau:
1. Công tác phòng, chống và cai nghiện ma túy
Tổ chức tuyên truyền, giáo dục nâng cao hiểu biết về tác hại của ma túy nhất là ma túy tổng hợp, nhận diện các phương thức, thủ đoạn của tội phạm ma túy. Tập trung đấu tranh, triệt xóa các đường dây, băng, ổ, nhóm sản xuất, mua bán, vận chuyển trái phép ma túy, không để hình thành và tồn tại điểm nóng, địa bàn phức tạp về ma túy trên toàn tỉnh.
Đẩy nhanh tiến độ xây mới Cơ sở Điều trị nghiện ma túy tỉnh; triển khai 02 Cơ sở điều trị Methadone tại huyện Định Quán, huyện Trảng Bom. Tăng cường công tác cai nghiện ma túy tại gia đình, cộng đồng nhằm giảm lượng hồ sơ đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc. Kiến nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cho phép điều chuyển người nghiện ma túy ở tỉnh Đồng Nai ra các cơ sở ngoài tỉnh để điều trị.
2. Về sản xuất, tiêu thụ nông sản
Xây dựng và triển khai các giải pháp, lộ trình chuyển nền nông nghiệp sản xuất manh mún đơn lẻ sang sản xuất hàng hóa tập trung, quy mô lớn, tạo ra sản phẩm an toàn với giá trị cao. Tổ chức triển khai có hiệu quả quy hoạch nông nghiệp và tái cơ cấu ngành nông nghiệp, hướng tới một nền nông nghiệp hiện đại, phát triển bền vững. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, định hướng trong sản xuất nông nghiệp giúp nông dân phát triển sản xuất đáp ứng thị trường tiêu thụ; xây dựng kế hoạch cụ thể để tiêu thụ nông sản trên địa bàn tỉnh.
3. Vệ sinh an toàn thực phẩm
Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát và kịp thời xử lý đối với các điểm bán thịt gia súc, gia cầm không có dấu kiểm dịch thú y, không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, các trường hợp vận chuyển gia súc, gia cầm không đúng quy định. Rà soát các điểm bán thịt heo do hộ chăn nuôi tự giết mổ và bày bán để hướng dẫn các hộ đưa heo vào lò mổ tập trung và buôn bán tại các chợ hoặc các điểm bình ổn giá được địa phương cho phép, đồng thời nghiên cứu mở thêm các điểm bán bình ổn để đưa các hộ này vào bán.
4. Lĩnh vực bảo hiểm y tế
Tăng cường bác sĩ, tổ chức thêm bàn khám cho công tác khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, cải tiến quy trình khám, chữa bệnh hợp lý nhằm giảm thời gian chờ đợi của người bệnh; thường xuyên giáo dục, rèn luyện y đức cho cán bộ viên chức, người lao động ngành y tế.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, tư vấn, hướng dẫn cho người dân khi đăng ký tham gia bảo hiểm y tế các thông tin cần thiết như chính sách bảo hiểm y tế, tuyến khám chữa bệnh, hạng bệnh viện, giá viện phí giữa các cơ sở khám, chữa bệnh công lập và ngoài công lập… để người dân lựa chọn nơi đăng ký khám chữa bệnh ban đầu phù hợp.
5. Việc công nhận trường đạt chuẩn quốc gia
Thường xuyên kiểm tra, rà soát và đôn đốc các trường thực hiện thủ tục công nhận lại trường đạt chuẩn quốc gia theo quy định; đồng thời lập kế hoạch xây dựng, đầu tư cho các trường học nhằm tăng tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia giúp nâng cao chất lượng giáo dục trên địa bàn tỉnh.
6. Về bảo vệ môi trường
Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm đối với các trại chăn nuôi vi phạm quy định về bảo vệ môi trường; rà soát, điều chỉnh quy hoạch vùng khuyến khích phát triển chăn nuôi, các khu vực giết mổ tập trung cho phù hợp.
Xây dựng và triển khai các giải pháp từng bước giảm tỷ lệ chôn lấp xuống dưới 15% theo Nghị quyết số 06-NQ/TU ngày 11/01/2017 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh (khóa X) về chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu năm 2017. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trong các khu xử lý chất thải rắn được quy hoạch. Rà soát, điều chỉnh quy hoạch quản lý chất thải cho phù hợp. Tăng cường kiểm tra, giám sát các khu xử lý, đảm bảo hạn chế tối đa việc phát tán mùi hôi và ngăn ngừa các sự cố gây tác động đến môi trường. Hoàn thành quy hoạch và xây dựng các điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt trên địa bàn theo đúng quy định. Vệ sinh sạch sẽ các điểm trung chuyển, không để phát tán mùi hôi và gây mất mỹ quan đô thị.
7. Về hỗ trợ tạo việc làm cho nông dân bị thu hồi đất thuộc dự án sân bay Long Thành
Trên cơ sở kết quả điều tra, khảo sát số hộ dân bị thu hồi đất thuộc dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành, khẩn trương xây dựng, triển khai kế hoạch cụ thể hỗ trợ liên kết đào tạo nghề và giải quyết việc làm phù hợp với từng đối tượng, ổn định cuộc sống người dân bị thu hồi đất khi dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành triển khai.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghị quyết này và báo cáo tiến độ thực hiện tại Kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh cuối năm 2017.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc triển khai, thực hiện nghị quyết này theo luật định.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên vận động tổ chức và nhân dân cùng tham gia giám sát việc thực hiện Nghị quyết này, phản ánh kịp thời tâm tư, nguyện vọng của nhân dân kiến nghị đến các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai Khóa IX Kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 07 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 17 tháng 7 năm 2017./.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Phú Cường
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Phú Cường
