---
id: "69085"
identifier: "vbpl-69085"
title: "Quyết định số 82/1998/QĐ-UB V/v Quyết định đầu tư dự án: Cắm mốc lộ giới các tuyến ĐT trong Tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "82/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-07-04"
effective_date: "1998-07-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "82.1998.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69085"
signers:
  - "Trương Tấn Thiệu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 82/1998/QĐ-UB V/v Quyết định đầu tư dự án: Cắm mốc lộ giới các tuyến ĐT trong Tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Quyết định đầu tư dự án: Cắm mốc lộ giới các tuyến ĐT trong Tỉnh Bình Phước
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH PHƯỚC
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ Điểm 1b Điều 7 Điều lệ quản lý đầu tư và xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 42/CP ngày 16 tháng 7 năm 1996 của Chính phủ về việc phân cấp quyết định đầu tư đối với các dự án đầu tư nhóm B và C thuộc địa phương quản lý.
- Căn cứ Thông tư số 09/BKH/VPTĐ ngày 21/9/1996 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn về việc lập thẩm định dự án đầu tư và quyết định đầu tư.
- Xét đề nghị của chủ đầu tư và Giám đốc Sở KH & ĐT Tỉnh Bình Phước.
QUYẾT ĐỊNH
ĐIỀU 1: Nay quyết định đầu tư dự án: Cắm mốc lộ giới các tuyến đường trong Tỉnh Bình Phước.
Nội dung dự án bao gồm:
1. Tên dự án: Cắm mốc lộ giới các tuyến đường trong Tỉnh Bình Phước.
2. Chủ đầu tư: Sở Giao thông – Vận tải- Tỉnh Bình Phước.
3. Hình thức đầu tư: Cắm mốc lộ giới các tuyến đường trong Tỉnh Bình Phước.
4. Mục tiêu đầu tư, quy mô, công suất:
- a) Mục tiêu: Đảm bảo an toàn giao thông cho phương tiện lưu thông trên đường và nâng cấp đường trong tương lai.
- b) Năng lực thiết kế:
- c) Khối lượng chủ yếu:
+ Đào, đắp đất các loại: 110,40 m 3
+ Đổ bê tông đá 1/2M 200 thâm mốc: 52,00 m 3
+ Đổ bê tông đá 4/6 M 100 móng: 126, 50 m 3
+ Gia công cốt thép cộc mốc: 5.474 kg
+ Sơn trên cọc mốc 3 nước sơn: 1.035 m 2
+ Kẻ chữ và trồng cọc mốc: 2.300 cọc
5. Địa điểm: Đường ĐT 743, ĐT 749 và ĐT 749 trong Tỉnh Bình Phước.
6. Tổng mức vốn đầu tư – Nguồn vốn – Tiến độ đầu tư:
Tổng mức vốn đầu tư: 329.769.251 đồng
Trong đó:
Giá trị dự toán xây lắp: 281.153.991 đồng
Chi phí kiến thiết CB khác: 18.835.048 đồng
Chi phí dự phòng: 29.780.212 đồng
Thời gian thi công: 30 ngày
Nguồn vốn đầu tư: ngân sách năm 1998
7. Phương thức tổ chức thực hiện: Chỉ định thầu xây lắp
ĐIỀU 2: Sau khi dự án quyết định đầu tư, chủ đầu tư có trách nhiệm tiếp tục hoàn thành thủ tục theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước, tổ chức thực hiện tốt dự án theo các nội dung nêu ở Điều I.
ĐIỀU 3: Các ông Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Giám đốc Sở KH&ĐT, Sở Giao thông – Vận tải, Sở TCVG, chủ đầu tư và thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
