---
id: "88014"
identifier: "vbpl-88014"
title: "Quyết định số 93/2005/QĐ-UBND V/v tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện Chơn Thành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "93/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-08-15"
effective_date: "2005-08-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "93.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/88014"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 93/2005/QĐ-UBND V/v tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện Chơn Thành

QUYẾT ĐỊNH
V/v tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc
Ủy ban nhân dân huyện Chơn Thành.
___________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 172/2004/NĐ-CP ngày 29/9/2004 của Chính phủ về việc quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện, quận, thị xã, thành phô thuộc tỉnh;
Căn cứ Nghị quyết số 09/2005/NQ-HĐND ngày 22/7/2005 của HĐND tỉnh Bình Phước khoá VII - kỳ họp thứ tư về việc phô chuẩn cơ câu tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND các huyện, thị xã;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Tô chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện Chơn Thành, gồm 12 cơ quan cụ thể như sau:
1/ Văn phòng HĐND và UBND ( bao gồm cả công tác: ngoại vụ, thi đua khen thưởng, dân tộc, tôn giáo).
2/ Phòng Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội: Bao gồm công tác: Nội vụ, lao động - thương binh và xã hội.
3/ Phòng Tư pháp: Bao gồm công tác: Xây dựng, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật; phổ biến, giáo dục pháp luật; thi hành án dân sự; chứng thực, hộ tịch, trợ giúp pháp lý, hoà giải cơ sỏ, công tác tư pháp khác.
4/ Thanh tra huyện: Bao gồm công tác: Thanh tra và thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành chính trong phạm vi quản lý Nhà nước của UBNI) huyện.
5/ Phòng Tài chính và Kế hoạch: Ban gồm công tác về: Tài chính, kế hoạch, dầu tư, dăng ký kinh doanh.
6/ Phòng Tài nguyên và Môi trường: Bao gồm công tác: Tài nguyên đấi, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản và môi trường.
7/ Phòng Kinh tế: Bao gồm công tác: Nông nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp, thủy sản, định canh, định cư, kinh tổ mới, khoa học công nghệ, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, thương mại, du lịch và hợp tác xã thuộc các lĩnh vực phòng quản lý.
8/ Phòng Hạ tầng kinh tế: Bao gồm công tác: Kiến trúc, quy hoạch, xây dựng, vật liệu xây dựng, nhà ỏ và công sở, giao thông, bưu chính, viễn thông.
9/ Phòng Văn hóa - Thông tin - Thể thao: Bao gồm công tác: Văn hóa, thông tin, thể dục, thể thao, phát thanh, truyền hình.
10/ Phòng Giáo dục: Bao gồm công tác: Giáo dục mầm non, tiểu học, trung học cơ sỏ, phổ thông dân tộc bán trú, trung tâm giáo dục thường xuycn, trung tâm kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp.
11/ Phòng Y tế: Bao gồm công tác: Y tế dự phòng, khám chữa bệnh, phục hồi chức năng, y học cổ truyền, thuốc phòng chữa bộnh cho người, mỹ phẩm ảnh hưởng đến sức khỏe con người, an toàn vệ sinh thực phẩm và trang thiết bị y tế.
12/ Ủy han Dân số, Gia đình và Trẻ em: Bao gồm công tác: Dân số, gia đình và trẻ em.
## Điều 2: Chủ tịch UBND huyện Chơn Thành căn cứ vào điều 4, Nghị định số 172/2004/NĐ-CP ngày 29/9/2004 của Chính phủ dể quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cho từng cơ quan chuyên môn ncu tại điều 1, quyết dịnh này, đồng thời báo cáo về UBNDtỉnh biết.
## Điều 3: Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND huyện Chơn Thành, Giám đốc các sỏ, ban ngành chịu trách nhiệm thi hành quyc't định này kể từ ngày ký.
Chấm dứt hiệu lực thi hành Quyết định số: 61/2001/QĐ-UB ngày 02/8/2001 của UBND tỉnh về việc sắp xếp lại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND các huyện./.
