---
id: "126400"
identifier: "vbpl-126400"
title: "Nghị quyết số 98/2017/NQ-HĐND Quy định về phí tham quan danh lam thắng cảnh 
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "98/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-12-08"
effective_date: "2018-01-01"
expiry_date: "2024-12-21"
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Đồng Nai"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "98.2017.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/126400"
signers:
  - "Nguyễn Phú Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 98/2017/NQ-HĐND Quy định về phí tham quan danh lam thắng cảnh 
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai

NGHỊ QUYẾT
Q uy định về phí tham quan danh lam thắng cảnh
trên địa bàn tỉnh Đồng Nai
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐỒNG NAI KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 5
C ă n cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật b an hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định s ố 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng d ẫ n th i hành một số điều của Luật p h í và lệ ph í ;
Căn cứ Thông tư s ố 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài ch í nh về hư ớ ng d ẫ n phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành ph ố trực thuộc Trung ư ơ ng;
Xét Tờ trình số 11961/TTr-UBND ngày 17 th á ng 11 năm 2017 của Ủ y ban nhân dân tỉnh về đề nghị ban hành Nghị quyết quy định về phí tham quan di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh và công trình văn hóa tỉnh Đồng Nai; Tờ trình số 12557/TTr-UBND ngày 07 th á ng 12 năm 2017 của Ủ y ban nhân dân tỉnh về điều chỉnh Tờ trình số 11961/TTr-UBND; Báo cáo th ẩ m tra của Ban V ăn hóa - X ã hội; ý ki ế n thảo luận của đại bi ể u Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ :
## Điều 1. Quy định về phí tham quan danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh Đồng Nai với nội dung cụ thể như sau:
1. Đối tượng nộp phí
Các tổ chức, cá nhân đến tham quan danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
2. Danh mục thu phí
- a) Di tích quốc gia Danh thắng Bửu Long (thành phố Biên Hòa).
- b) Di tích quốc gia Danh lam thắng cảnh núi Chứa Chan (huyện Xuân Lộc).
3. Mức thu phí, tỷ lệ để lại và đơn vị thu phí
STT Điểm tham quan Mức thu (đơn vị tính: Đồng) Mức trích (đơn vị tính : %) Đơn vị thu phí
STT
Điểm tham quan
Mức thu
(đơn vị tính: Đồng)
Mức trích
(đơn vị tính : %)
Đơn vị
thu phí
Người lớn; trẻ em cao trên 1,3 m Trẻ em cao từ 1 m đến 1,3 m Tỷ lệ để lại cho đơn vị thu phí Tỷ lệ nộp ngân sách
Người lớn; trẻ em cao trên 1,3 m
Trẻ em
cao từ 1 m đến 1,3 m
Tỷ lệ để lại cho đơn vị thu phí
Tỷ lệ nộp ngân sách
01 Khu Danh thắng Bửu Long 10.000 5.000 35 65 Công ty TNHH MTV Đầu tư Phát triển Bửu Long
01
Khu Danh thắng Bửu Long
10.000
5.000
35
65
Công ty TNHH MTV Đầu tư Phát triển
Bửu Long
02 Danh lam thắng cảnh núi Chứa Chan 14.000 6.000 35 65 Ban Quản lý và Bảo vệ rừng di tích quốc gia núi Chứa Chan
02
Danh lam thắng cảnh núi Chứa Chan
14.000
6.000
35
65
Ban Quản lý và
Bảo vệ rừng di tích quốc gia núi Chứa Chan
4. Đối tượng miễn, giảm phí
- a) Đối tượng miễn phí
- Người khuyết tật đặc biệt nặng theo quy định tại Khoản 1, Điều 11 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của người khuyết tật.
- Trẻ em có chiều cao dưới 01 m.
- Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đoàn khách ngoại giao, các đoàn khách đến làm việc với Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh.
- b) Đối tượng được giảm 50% phí tham quan
- Người được hưởng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa theo quy định tại Điều 2 Quyết định số 170/2003/QĐ-TTg ngày 14 tháng 8 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về “Chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa”. Trường hợp khó xác định là người được hưởng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa quy định tại Điều 2 Quyết định số 170/2003/QĐ-TTg thì chỉ cần có giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú.
- Người khuyết tật nặng theo quy định tại Khoản 2, Điều 11 Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật người khuyết tật.
- Người cao tuổi theo quy định tại Khoản 2, Điều 5 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật người cao tuổi.
5. Quản lý và sử dụng phí
Đơn vị thu phí thực hiện việc kê khai, thu, nộp, quản lý và sử dụng phí tham quan danh lam thắng cảnh trên địa bàn tỉnh Đồng Nai theo quy định hiện hành.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị quyết này; báo cáo kết quả thực hiện tại các kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này theo quy định.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên vận động tổ chức và nhân dân cùng tham gia giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Nghị quyết này bãi bỏ Khoản 16, Điều 1 Nghị quyết số 124/2008/NQ-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai về việc thu các loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Đồng Nai.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Nai Khóa IX Kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2017./.
