---
id: "70852"
identifier: "vbpl-70852"
title: "Quyết định số 992/QĐ-UB V/v thành lập Trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ - Mã số: 93.01S tỉnh Bình Phước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-9-dong-nai"
jurisdiction_name: "Đồng Nai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "992/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-06-19"
effective_date: "1997-06-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Phước"
organization_name: "Đồng Nai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "9"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "992.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70852"
signers:
  - "Bùi Huy Thống"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 992/QĐ-UB V/v thành lập Trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ - Mã số: 93.01S tỉnh Bình Phước

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v thành lập Trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ - Mã số: 93.01S tỉnh Bình Phước .
________________________
UỶ BAN NH Â N D Â N TỈNH
- Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ công văn số 113/CGĐB ngày 31/5/1997 của Cục Đăng kiểm Việt Nam về việc đồng ý thành lập Trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ tỉnh Bình Phước.
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông-vận tải và -Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT Đ Ị NH
Điều 1 : Thành lập “Trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ-Mã số: 93.01S tỉnh Bình Phước”.
Địa điểm đặt tại Ấp Tân Đồng 2, thị trấn Đồng Xoài, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.
## Điều 2: Trạm đăng kiểm phương tiện cơ giới đường bộ-Mã số 93.01S tỉnh Bình Phước (gọi tắt là Trạm đăng kiểm 93.01S) là đơn vị sự nghiệp có thu, Trạm chịu sự chỉ đạo và quản lý toàn diện của Sở Giao thông-vận tải đồng thời chịu sự quản lý chuyên ngành kinh tế kỹ thuật của Cục Đăng kiểm Việt Nam.
Trạm đăng kiểm 93.01S có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng, được dự toán kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước tỉnh theo quy định.
## Điều 3: Nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với Trạm trưởng, Phó trạm trưởng, Đăng kiểm viên và nhân viên nghiệp vụ của Trạm thực hiện theo quyết định 412 QĐ/CGĐB ngày 12/10/1996 của Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam.
## Điều 4: Trạm được quyền thu phí kiểm tra phương tiện đăng kiểm theo quy định của nhà nước. Nguồn thu phí phải nộp toàn bộ vào Ngân sách nhà nước.
## Điều 5: Trạm đăng kiểm 93.01S có 01 Trạm trưởng điều hành và 01 Phó trạm trưởng giúp việc, các chức vụ này do UBND tỉnh bổ nhiệm.
Trạm trưởng chịu trách nhiệm về mọi mặt hoạt động của trạm trước Giám đốc Sở Giao thông-vận tải và UBND tỉnh.
Phó trạm trưởng được Trạm trưởng phân công một số mặt công tác và chịu trách nhiệm trước Trạm trưởng về phần việc được phân công đồng thời liên đới chịu trách nhiệm với cấp trên.
Biên chế của Trạm thuộc biên chế sự nghiệp của ngành Giao thông-vận tải do UBND tỉnh phân bổ chỉ tiêu hàng năm.
## Điều 6: Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông-vận tải, Giám đốc Sở Tài chính-vật giá, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
