---
id: "165716"
identifier: "vbpl-165716"
title: "Nghị quyết số 01/2024/NQ-HĐND Quy định mức thu phí, lệ phí đối với hoạt động cung cấp dịch vụ công bằng hình thức trực tuyến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-02-29"
effective_date: "2024-03-10"
expiry_date: "2025-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 01.2024.pdf"
content_doc_file_name: "PHỤ LỤC 4.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/165716"
signers:
  - "Phạm Viết Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 01/2024/NQ-HĐND Quy định mức thu phí, lệ phí đối với hoạt động cung cấp dịch vụ công bằng hình thức trực tuyến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức thu phí, lệ phí đối với hoạt động cung cấp dịch vụ công bằng
hình thức trực tuyến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ MƯỜI TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Phí và lệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Xét Tờ trình số 44 /TTr-UBND ngày 19 tháng 02 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về dự thảo Nghị quyết Quy định mức thu phí, lệ phí đối với hoạt động cung cấp dịch vụ công bằng hình thức trực tuyến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; Báo cáo thẩm tra số 19 /BC- BPC ngày 20 tháng 02 năm 2024 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức thu phí, lệ phí đối với hoạt động cung cấp dịch vụ công bằng hình thức trực tuyến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đến hết năm 2025.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ công trực tuyến trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao nhiệm vụ thu phí, lệ phí.
3. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Mức thu phí, lệ phí bằng hình thức trực tuyến
1. Mức thu phí thẩm định cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh hoạt động cơ sở thể thao, câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp: chi tiết tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị quyết này.
2. Mức thu lệ phí hộ tịch: chi tiết tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị quyết này.
3. Mức thu lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà, tài sản gắn liền với đất: chi tiết tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị quyết này.
4. Mức thu lệ phí cấp giấy phép xây dựng: chi tiết tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị quyết này.
5. Mức thu lệ phí đăng ký kinh doanh đối với Hợp tác xã, Liên hiệp hợp tác xã, Quỹ tín dụng nhân dân: chi tiết tại Phụ lục V ban hành kèm theo Nghị quyết này.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Khóa VII, Kỳ họp thứ Mười Tám thông qua ngày 29 tháng 02 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 10 tháng 3 năm 2024 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2025.
2. Kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026 trở đi, mức thu các khoản phí, lệ phí đối với hoạt động cung cấp dịch vụ công bằng hình thức trực tuyến trên địa bàn tỉnh thực hiện theo quy định tại các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định đối với từng khoản phí, lệ phí hiện hành./.
