---
id: "90219"
identifier: "vbpl-90219"
title: "Nghị quyết số 01/2007/NQ-HĐND về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007 do Hội đồng nhân dân quận 10 ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-07-17"
effective_date: "2007-07-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Quận 10"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01-2007-NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90219"
signers:
  - "Lâm Đình Chiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 01/2007/NQ-HĐND về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007 do Hội đồng nhân dân quận 10 ban hành

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN 10 ****** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN 10 ******
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 01/2007/NQ-HĐND Quận 10, ngày 17 tháng 07 năm 2007
Số: 01/2007/NQ-HĐND
Quận 10, ngày 17 tháng 07 năm 2007
NGHỊ QUYẾT
VỀ NHIỆM VỤ KINH TẾ - XÃ HỘI 6 THÁNG CUỐI NĂM 2007
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN 10-KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 13
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Trên cơ sở nghiên cứu và thảo luận báo cáo của Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân quận, báo cáo của các ngành hữu quan, báo cáo thẩm tra của 2 Ban Hội đồng nhân dân quận, ý kiến đóng góp của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân quận về đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ chỉ tiêu 6 tháng đầu năm 2007 và phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2007,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí với các báo cáo của Thường trực Hội đồng nhân dân quận và các báo cáo của 2 Ban Hội đồng nhân dân quận.
Tán thành các báo cáo của Ủy ban nhân dân quận về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2007, tờ trình điều chỉnh bổ sung dự toán chi ngân sách 6 tháng đầu năm 2007, báo cáo quyết toán ngân sách quận năm 2006 và báo cáo các ngành hữu quan.
Hội đồng nhân dân quận 10 ghi nhận một số chỉ tiêu, kế hoạch 6 tháng đầu năm 2007 theo Nghị quyết số 32/2007/NQ-HĐND ngày 19 tháng 01 năm 2007 của Hội đồng nhân dân quận 10 đề ra như: giá trị sản xuất toàn ngành đạt 1.133,335 tỷ đồng, đạt 40,62% so với kế hoạch năm và tăng 2,34% so với cùng kỳ; hoạt động thương mại dịch vụ là 8.744 tỷ đồng, đạt 49,22% kế hoạch, tăng 18,01% so với cùng kỳ năm 2006; kim ngạch xuất khẩu đạt 4.175.129 USD, đạt 36,70% so với kế hoạch năm và bằng 83,06% và kim ngạch nhập khẩu đạt 3.037.246 USD, đạt 42,35% so với kế hoạch năm và tăng 4,10% so với cùng kỳ năm 2006. Thu ngân sách Nhà nước là 254,374 tỷ đồng, đạt 50% so với dự toán năm và tăng 24,88% so với cùng kỳ năm 2006; thu ngân sách quận là 73,988 tỷ đồng, đạt 58,55% so với dự toán năm và bằng 77,75% so với năm 2006; chi ngân sách quận là 72,084 tỷ đồng, đạt 39,33% so với dự toán năm và tăng 2,53% so với cùng kỳ năm 2006.
Về lĩnh vực xây dựng cơ bản - sửa chữa đã giao kế hoạch với tổng số 140 công trình với giá trị ghi vốn đợt 1 là 44,009 tỷ đồng.
Về lĩnh vực văn hóa - xã hội được quan tâm, kết quả thực hiện đều đạt và vượt kế hoạch; chú trọng chăm lo diện chính sách, có công, giải quyết việc làm; cố gắng thực hiện hoàn thành kế hoạch, chỉ tiêu xóa đói giảm nghèo.
Tiếp tục phấn đấu giữ vững các chỉ tiêu về chất lượng giáo dục, đào tạo và phổ cập giáo dục; các chỉ tiêu về y tế và chăm sóc sức khỏe cộng đồng đều đạt và vượt kế hoạch.
Về lĩnh vực nội chính - quản lý Nhà nước: Công tác giữ gìn an ninh chính trị - trật tự xã hội tiếp tục được giữ vững. Thực hiện Chương trình mục tiêu “03 giảm” đạt kết quả khá tốt, tỷ lệ điều tra phá án đạt 75,35% và giảm 10,46% so với cùng kỳ năm 2006.
Công tác quân sự địa phương đạt được kết quả tích cực trong việc triển khai đăng ký nghĩa vụ quân sự và công tác tuyển quân năm 2007.
Công tác quản lý Nhà nước về giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân được tăng cường, chủ yếu trên lĩnh vực quản lý đô thị và xây dựng.
Công tác cải cách hành chính; phòng, chống tham nhũng; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tiếp tục có những chuyển biến tích cực về nhiều mặt.
Bên cạnh những kết quả đạt được nêu trên, trong 6 tháng đầu năm 2007 còn tồn tại một số hạn chế sau:
- Công tác đầu tư xây dựng cơ bản tuy có nhiều nỗ lực cố gắng nhưng vẫn chưa đạt theo yêu cầu về tiến độ.
- Công tác cải cách hành chính trên lĩnh vực xây dựng, nhà đất chưa đạt được theo yêu cầu và mục tiêu đề ra.
- Công tác phối kết hợp trong thực hiện nhiệm vụ ở một số phòng, ban quận và cơ sở, tuy có sự chuyển biến tốt nhưng còn chậm so với yêu cầu.
- Tình trạng nợ đọng trong các hộ kinh doanh còn tương đối nhiều, trong đó nợ đọng khu vực khoán ủy nhiệm thu còn khá cao.
- Tình hình phạm pháp hình sự có gia tăng và việc thực hiện đề án “Tổ chức quản lý, dạy nghề cho người sau cai nghiện” còn gặp nhiều khó khăn hạn chế.
## Điều 2. Thống nhất các nội dung công tác trọng tâm 6 tháng cuối năm 2007 của Ủy ban nhân dân quận đề ra, trong đó cần tập trung một số giải pháp trọng tâm để hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2007 như sau:
1. Tập trung phát huy các nguồn lực để phát triển kinh tế quận, đảm bảo cân đối thu chi ngân sách và tăng mức đầu tư phát triển.
Tiếp tục thực hiện đề án quy hoạch phát triển mạng lưới thương mại - dịch vụ - chợ trên địa bàn quận 10 giai đoạn 2006 - 2010 và định hướng đến năm 2015. Thực hiện công khai các thủ tục hành chính trên lĩnh vực thuế và tăng cường công tác quản lý nhằm thực hiện hoàn thành vượt mức dự toán thu năm 2007.
2. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án về nhà ở, trường học, công trình phúc lợi công cộng phục vụ nhân dân. Tập trung và khẩn trương hơn nữa trong việc giải quyết hồ sơ bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước theo Nghị định số 61/CP của Chính phủ.
3. Nâng cao chất lượng công tác quản lý Nhà nước trên lĩnh vực lao động; công tác chăm lo các đối tượng chính sách, có công cách mạng; phấn đấu hoàn thành mục tiêu là quận cơ bản không còn hộ nghèo có mức thu nhập dưới 6 triệu đồng/người/năm. Thực hiện có hiệu quả quản lý Nhà nước trên lĩnh vực hoạt động văn hóa thông tin - thể thao; tiếp tục thực hiện chương trình nâng cao chất lượng giáo dục đến năm 2010; đẩy mạnh công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng; kiểm tra, đánh giá tình hình, kết quả xây dựng phường văn hóa.
4. Tăng cường các biện pháp nhằm thực hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu 3 giảm, giữ vững tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Tổ chức hoàn thành tốt công tác quân sự địa phương năm 2007; đảm bảo yêu cầu công tác kiểm tra, huấn luyện, xây dựng lực lượng vũ trang, dân quân tự vệ, dự bị động viên nhằm đáp ứng yêu cầu sẵn sàng chiến đấu. Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra trên các lĩnh vực; nâng cao chất lượng và giải quyết tốt các khiếu nại, tố cáo của công dân và kiến nghị của cử tri; tăng cường việc thực hiện quy chế dân chủ cơ sở tại các cơ quan đơn vị.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân quận 10 đồng ý với đề nghị điều chỉnh bổ sung dự toán chi ngân sách quận trong 6 tháng đầu năm 2007 của Ủy ban nhân dân quận 10 với tổng mức dự toán chi ngân sách bổ sung là 17,499 tỷ đồng, gồm:
- Các đơn vị đoàn thể: 0,518 tỷ đồng.
- Các đơn vị hỗ trợ ngành dọc: 2,564 tỷ đồng.
- Các đơn vị hành chính sự nghiệp: 2,076 tỷ đồng.
- Sự nghiệp công lập khác: 0,163 tỷ đồng.
- Trợ cấp, bổ sung ngân sách 15 phường: 1,699 tỷ đồng.
- Sự nghiệp giáo dục: 1,144 tỷ đồng.
- Sự nghiệp y tế: 9,335 tỷ đồng.
## Điều 4. Phê chuẩn quyết toán ngân sách quận 10 năm 2006 như sau:
1. Đồng ý thông qua quyết toán ngân sách quận năm 2006, gồm:
- Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn quận là 444,129 tỷ đồng, đạt 111,68% so với dự toán, tăng 28,91% so với năm trước.
- Thu ngân sách quận là 255,129 tỷ đồng, đạt 132,03% kế hoạch.
- Chi ngân sách là 209,390 tỷ đồng, đạt 108,36% dự toán, bằng 122,66% so với năm trước.
- Kết dư ngân sách quận chuyển sang năm 2007 là 45,739 tỷ đồng.
2. Thông qua quyết toán ngân sách phường, gồm:
- Thu ngân sách phường năm 2006 là 27,972 tỷ đồng, đạt 120,88% so với dự toán, bằng 123,31% so với năm trước.
- Chi ngân sách phường là 25,662 tỷ đồng, đạt 110,90% so với dự toán, bằng 126,54% so với năm trước.
- Kết dư ngân sách phường chuyển sang năm 2007 là 2,310 tỷ đồng.
## Điều 5. Hội đồng nhân dân quận 10 - khóa IX, kỳ họp lần thứ 13 giao trách nhiệm cho Ủy ban nhân dân quận và các ngành chức năng triển khai thực hiện Nghị quyết đã được kỳ họp thông qua. Thường trực Hội đồng nhân dân, 2 Ban Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân quận tăng cường hoạt động giám sát, thúc đẩy thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Hội đồng nhân dân quận. Các tổ đại biểu Hội đồng nhân dân quận phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân - Ủy ban nhân dân - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc 15 phường tiến hành tiếp xúc với cử tri để báo cáo kết quả kỳ họp; phổ biến và vận động cử tri tích cực tham gia thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân quận; lắng nghe, ghi nhận tâm tư nguyện vọng và những kiến nghị của cử tri để chuyển cho Ủy ban nhân dân quận và các ngành chức năng xem xét giải quyết.
Nghị quyết này được đại biểu Hội đồng nhân dân quận 10 khóa IX thông qua tại kỳ họp lần thứ 13 ngày 17 tháng 7 năm 2007./.
CHỦ TỊCH Lâm Đình Chiến
CHỦ TỊCH Lâm Đình Chiến
