---
id: "155888"
identifier: "vbpl-155888"
title: "Quyết định số 01/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-04-29"
effective_date: "2022-05-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Quận Tân Bình"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Tân Bình_QĐ01_2022.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/155888"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 01/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình

ỦY BAN NHÂN DÂN
QUẬN TÂN BÌNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 01/2022/QĐ-UBND
Tân Bình, ngày 29 tháng 4 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình
__________
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN TÂN BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị quyết số 131/2020/QH14 ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 33/2021/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Nghị quyết số 131/2020/QH14 ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Quốc hội về tổ chức chính quyền đô thị tại Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 24/2021/QĐ-UBND ngày 19 tháng 7 năm 2021 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về ban hành Danh mục tên gọi và số lượng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân quận trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 10/2022/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy chế về kiểm tra, xử lý, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và tổ chức, quản lý cộng tác viên kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Căn cứ Quyết định số 11/2022/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2022 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành Quy định về quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh;
Theo đề nghị của Trưởng Phòng Tư pháp quận Tân Bình tại Tờ trình số 231/TTr-TP ngày 25 tháng 4 năm 2022 về việc đề nghị ban hành Quyết định bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ các quyết định
Bãi bỏ toàn bộ các quyết định sau đây:
1. Quyết định số 03/2007/QĐ-UBND ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Y tế Dự phòng quận Tân Bình.
2. Quyết định số 09/2007/QĐ-UBND ngày 05 tháng 9 năm 2007 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Bệnh viện quận Tân Bình.
3. Quyết định số 04/2009/QĐ-UBND ngày 24 tháng 4 năm 2009 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về đổi tên Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân quận Tân Bình thành Văn phòng Ủy ban nhân dân
4. Quyết định số 06/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Quy chế làm việc của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình
5. Quyết định số 03/2011/QĐ-UBND ngày 21 tháng 4 năm 2011 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình quận Tân Bình.
6. Quyết định số 08/2011/QĐ-UBND ngày 09 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Trung tâm Dạy nghề quận Tân Bình.
7. Quyết định số 04/2006/QĐ-UBND ngày 30 tháng 3 năm 2006 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về việc ban hành quy chế Bảo vệ bí mật nhà nước quận Tân Bình.
8. Quyết định số 12/2009/QĐ-UBND ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống tham nhũng đến năm 2020.
9. Quyết định số 09/2011/QĐ-UBND ngày 10 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị - xã hội được ngân sách nhà nước đảm bảo hoạt động.
10. Quyết định số 05/2012/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 09/2011/QĐ-UBND ngày 10 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, tổ chức chính trị - xã hội được ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoạt động.
11. Quyết định số 06/2011/QĐ-UBND ngày 13 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Quy định khu vực, đường phố, địa điểm sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng, nơi để phế thải vật liệu xây dựng trên địa bàn quận Tân Bình.
12. Quyết định số 01/2012/QĐ-UBND ngày 05 tháng 3 năm 2012 của Ủy ban nhân dân quận Tân Bình ban hành Quy trình giải quyết thủ tục hành chính liên quan đến lĩnh vực quản lý tài sản nhà nước trên địa bàn quận Tân Bình.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 12 tháng 5 năm 2022.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận, Trưởng Phòng Tư pháp, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, đơn vị sự nghiệp thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 15 phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Bá Thành
