---
id: "91686"
identifier: "vbpl-91686"
title: "Quyết định 01/2009/QĐ-UBND về mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ trên địa bàn huyện Cần Giờ do Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-02-16"
effective_date: "2009-02-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Huyện Cần Giờ"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01-2009-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91686"
signers:
  - null
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Quyết định 01/2009/QĐ-UBND về mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ trên địa bàn huyện Cần Giờ do Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CẦN GIỜ ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CẦN GIỜ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
Số: 01/2009/QĐ-UBND Cần Giờ, ngày 16 tháng 02 năm 2009
Số: 01/2009/QĐ-UBND
Cần Giờ, ngày 16 tháng 02 năm 2009
QUYẾT ĐỊNH
VỀ QUY ĐỊNH MỨC THU, NỘP, QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG PHÍ CHỢ TRÊN ĐỊA BÀN HUYỆN CẦN GIỜ
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CẦN GIỜ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001; Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2006 và Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Căn cứ Quyết định số 24/2007/QĐ-UBND ngày 12 tháng 02 năm 2007 của Ủy ban nhân dân thành phố về quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí chợ trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh; Xét đề nghị của Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch tại Tờ trình số 446/TTr- TCKH ngày 18 tháng 12 năm 2008,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Tất cả các chợ do Nhà nước đầu tư xây dựng trên địa bàn huyện áp dụng mức thu như sau:
1. Đối với người buôn bán có điểm kinh doanh, cửa hàng, cửa hiệu (ki ốt), có hợp đồng thuê điểm kinh doanh, hợp đồng sử dụng điểm kinh doanh buôn bán cố định, thường xuyên tại chợ, mức thu: 25.000 đồng/m2/tháng.
2. Đối với người buôn bán không thường xuyên, không cố định tại chợ, mức thu: 2.000 đồng/m2/ngày.
3. Số thu từ phí chợ được để lại đơn vị 100%. Phí chợ được quản lý, sử dụng và thanh quyết toán theo quy định hiện hành.
## Điều 2. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn rà soát, kiện toàn, củng cố Ban Quản lý chợ. Ban Quản lý chợ có trách nhiệm thu phí chợ là đơn vị sự nghiệp có thu, được áp dụng cơ chế tài chính theo quy định của Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập và các văn bản hướng dẫn liên quan.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 07 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân huyện, Trưởng Phòng Tài chính - Kế hoạch, Chi cục trưởng Chi cục Thuế và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Hữu Hiệp
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Hữu Hiệp
