---
id: "90877"
identifier: "vbpl-90877"
title: "Nghị quyết số 03/2009/NQ-HĐND về việc kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2009 do Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh khóa VII kỳ họp thứ 16 ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-07-09"
effective_date: "2009-07-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "03-2009-NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90877"
signers:
  - "Phạm Phương Thảo"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 03/2009/NQ-HĐND về việc kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2009 do Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh khóa VII kỳ họp thứ 16 ban hành

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ------- CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
Số: 03/2009/NQ-HĐND TP. Hồ Chí Minh, ngày 09 tháng 7 năm 2009
Số: 03/2009/NQ-HĐND
TP. Hồ Chí Minh, ngày 09 tháng 7 năm 2009
NGHỊ QUYẾT
KINH TẾ - XÃ HỘI 6 THÁNG CUỐI NĂM 2009
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH KHÓA VII KỲ HỌP THỨ 16
(Từ ngày 07 đến ngày 09 tháng 7 năm 2009)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Nghị quyết số 25/2008/NQ-QH12 ngày 14 tháng 11 năm 2008 của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về việc kéo dài nhiệm kỳ hoạt động 2004 - 2009 của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các cấp; Xét nội dung các báo cáo của Thường trực và các Ban của Hội đồng nhân dân; Báo cáo của Ủy ban nhân dân và các cơ quan hữu quan; Báo cáo thẩm tra số 181/BCTT-KTNS của Ban Kinh tế và Ngân sách ngày 02 tháng 7 năm 2009; Thông báo của Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và ý kiến của các đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố,
QUYẾT NGHỊ:
Tán thành với báo cáo 6 tháng đầu năm 2009 của Thường trực và các Ban của Hội đồng nhân dân thành phố;
Tán thành báo cáo của Ủy ban nhân dân thành phố và của các cơ quan hữu quan về đánh giá tình hình kinh tế - xã hội thành phố 6 tháng đầu năm, các nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp chủ yếu 6 tháng cuối năm 2009.
Hội đồng nhân dân thành phố nhấn mạnh một số nhiệm vụ sau:
I. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN NGHỊ QUYẾT HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2009:
Mặc dù có nhiều khó khăn do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế thế giới nhưng với sự tập trung lãnh đạo, chỉ đạo của Trung ương, sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, của các cấp, các ngành thành phố và sự năng động, sáng tạo của các tầng lớp nhân dân, đã góp phần ổn định sản xuất - kinh doanh, ngăn chặn suy giảm kinh tế. Các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ đều có sự tăng trưởng, tiến độ giải ngân vốn đầu tư xây dựng cơ bản có tiến bộ, chỉ số giá tiêu dùng tăng ở mức thấp; công tác bảo đảm an sinh xã hội được tăng cường, chính trị - xã hội ổn định, quốc phòng an ninh tiếp tục được giữ vững.
Tuy nhiên tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt thấp, chưa có sự chuyển động mạnh theo hướng tái cơ cấu nền kinh tế, tái cơ cấu doanh nghiệp và cơ cấu lao động; tiến độ thực hiện các công trình trọng điểm chậm gây lãng phí và khó khăn trong sinh hoạt của người dân; đời sống nhân dân, nhất là người có thu nhập thấp còn nhiều khó khăn; phạm pháp hình sự, tai nạn giao thông tuy có giảm nhưng vẫn còn ở mức cao và phức tạp.
Việc thực hiện nếp sống văn minh đô thị mới đạt kết quả bước đầu.
II. NHIỆM VỤ KINH TẾ - XÃ HỘI 6 THÁNG CUỐI NĂM 2009:
Hội đồng nhân dân thành phố nhất trí nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu đã được nêu trong báo cáo của Ủy ban nhân dân thành phố. Trong quá trình điều hành thực hiện nhiệm vụ chỉ tiêu kinh tế - xã hội, thu chi ngân sách, an ninh quốc phòng 6 tháng cuối năm 2009, Ủy ban nhân dân thành phố cần lưu ý:
1. Tiếp tục triển khai các chủ trương, chính sách về kích cầu đầu tư và tiêu dùng và các biện pháp nhằm đẩy mạnh sản xuất, tiêu thụ hàng hóa và tìm kiếm cơ hội xuất khẩu. Tập trung hơn nữa vào những lĩnh vực có thể tăng trưởng tốt như đầu tư xây dựng, thương mại - dịch vụ, du lịch, nông nghiệp; đẩy nhanh tốc độ chuyển dịch cơ cấu và tái cấu trúc nền kinh tế thành phố; giám sát chặt chẽ, tránh tình trạng sử dụng vốn ngân sách, vốn phân cấp không đúng mục đích, thất thoát và lãng phí.
2. Tăng cường phối hợp các ngành, các cấp trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát thị trường; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về giá, gian lận thương mại, đầu cơ, buôn lậu; triển khai có hiệu quả công tác bình ổn giá và cân đối cung - cầu trên địa bàn thành phố. Triển khai các giải pháp phòng ngừa lạm phát.
3. Đẩy mạnh tiến độ thi công các công trình trọng điểm, các dự án dân sinh, đảm bảo chất lượng công trình và hạn chế ảnh hưởng đến cuộc sống người dân. Tăng cường giám sát, kiểm tra các dự án xử lý rác và chất thải rắn.
4. Thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội và chăm lo đời sống diện chính sách, người nghèo và các đối tượng xã hội; có chính sách, biện pháp giải quyết việc làm cho người lao động; chăm lo phát triển và đẩy mạnh xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, văn hóa, y tế, thể dục thể thao.
5. Tăng cường công tác vệ sinh an toàn thực phẩm, có lộ trình giải quyết các vấn đề tồn tại như cấp giấy chứng nhận và hậu kiểm, quy hoạch cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm, chợ đầu mối thực phẩm, kiểm soát ô nhiễm vi sinh và tồn dư hóa chất trong thực phẩm; kiện toàn hệ thống tổ chức quản lý nhà nước, thanh tra chuyên ngành; đẩy mạnh xã hội hóa một số khâu dịch vụ kỹ thuật. Thực hiện tốt công tác kiểm tra phòng, chống dịch bệnh như: sốt xuất huyết, cúm A (H1N1), không để lây lan dịch bệnh trên địa bàn.
6. Tập trung giải quyết có hiệu quả các vấn đề xã hội bức xúc; thường xuyên theo dõi tình hình hoạt động của các doanh nghiệp, có biện pháp hỗ trợ tìm việc làm mới cho công nhân bị mất việc; hỗ trợ công nhân nâng cao trình độ tay nghề; giải quyết kịp thời các vụ tranh chấp, không để xảy ra đình công, lãn công ảnh hưởng đến việc làm, đời sống của công nhân và hoạt động doanh nghiệp. Nhanh chóng hoàn thành quy hoạch 1/2000, rà soát các dự án để có công bố công khai về quy hoạch. Sơ kết, đánh giá tình hình đời sống của người dân tạm cư, tái định cư, kịp thời có chính sách, hỗ trợ có hiệu quả người tái định cư.
7. Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng, chống tham nhũng; tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn giao thông. Tiếp tục thực hiện Chương trình mục tiêu 3 giảm. Chủ động phòng ngừa và đề cao cảnh giác mọi hành vi phá hoại của bọn xấu, tung tin đồn nhảm, đầu cơ trục lợi, gian lận thương mại, gây ra tình hình bất ổn về kinh tế - xã hội.
8. Theo dõi sát diễn biến tình hình kinh tế thế giới và trong nước để có sự chỉ đạo kịp thời và phù hợp, đồng thời báo cáo với Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền. Chủ động cung cấp thông tin về các chủ trương, chính sách, các giải pháp trong chỉ đạo, điều hành để tạo sự đồng thuận trong toàn xã hội, cùng nhau phát huy tinh thần năng động, sáng tạo, hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội thành phố năm 2009.
9. Tiếp tục triển khai các hoạt động thiết thực và hiệu quả “Năm 2009 - Năm thực hiện nếp sống văn minh đô thị”.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
Hội đồng nhân dân thành phố giao Ủy ban nhân dân thành phố triển khai, tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Giao Thường trực và các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố phối hợp hoạt động, tăng cường giám sát, kịp thời đôn đốc việc thực hiện Nghị quyết.
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, các tổ chức thành viên và các báo đài tuyên truyền, phổ biến động viên các tầng lớp nhân dân tích cực thực hiện Nghị quyết; kịp thời phát hiện, phản ánh những vấn đề cần điều chỉnh, bổ sung với các cơ quan có thẩm quyền.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố khóa VII kỳ họp thứ 16 thông qua ngày 09 tháng 7 năm 2009./.
CHỦ TỊCH Phạm Phương Thảo
CHỦ TỊCH Phạm Phương Thảo
