---
id: "90378"
identifier: "vbpl-90378"
title: "Chỉ thị 03/2012/CT-UBND xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn vững mạnh toàn diện giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2012/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2012-06-14"
effective_date: "2012-06-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Huyện Củ Chi"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "03-2012-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90378"
signers:
  - "Lê Minh Tấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị 03/2012/CT-UBND xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn vững mạnh toàn diện giai đoạn 2011 - 2015 do Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CỦ CHI -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN CỦ CHI --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 03/2012/CT-UBND Củ Chi, ngày 14 tháng 6 năm 2012
Số: 03/2012/CT-UBND
Củ Chi, ngày 14 tháng 6 năm 2012
CHỈ THỊ
VỀ VIỆC XÂY DỰNG BAN CHỈ HUY QUÂN SỰ XÃ - THỊ TRẤN VỮNG MẠNH TOÀN DIỆN GIAI ĐOẠN 2011 - 2015
Căn cứ Thông tri số 06-TT/TU ngày 15 tháng 8 năm 2011 của Thường vụ Thành ủy, Chỉ thị số 352/CT-BTL ngày 18 tháng 3 năm 2011 của Bộ Tư lệnh Quân khu 7;
Thực hiện Hướng dẫn số 1609/HD-BTM ngày 04 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tham mưu/Quân khu 7 và Kế hoạch số 57/KH-HU ngày 28 tháng 5 năm 2012 của Huyện ủy Củ Chi về việc xây dựng mô hình, tổ chức, huấn luyện, hoạt động và quản lý lực lượng dân quân tự vệ; xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn vững mạnh toàn diện giai đoạn 2011 - 2015;
Ủy ban nhân dân huyện Củ Chi chỉ thị về việc thực hiện xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn vững mạnh toàn diện giai đoạn 2011 - 2015 như sau:
1. Giao Ban Chỉ huy Quân sự huyện:
Tham mưu cho Ủy ban nhân dân huyện xây dựng kế hoạch thực hiện xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự các xã - thị trấn vững mạnh toàn diện giai đoạn 2011 - 2015 và trình Ủy ban nhân dân huyện phê duyệt, tổ chức hội nghị triển khai và theo dõi các xã - thị trấn thực hiện, tham mưu cho Ủy ban nhân dân huyện tổ chức sơ kết rút kinh nghiệm hai năm xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn vững mạnh toàn diện từ năm 2010 đến năm 2012.
Ưu tiên đầu tư về cán bộ, thời gian, trang bị vật chất thuộc ngành quân sự cấp, giúp các xã - thị trấn thực hiện, bảo đảm đúng, đủ nội dung, thời gian theo kế hoạch.
Phối hợp với các Phòng chức năng huyện: Phòng Nội vụ huyện, Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, Phòng Quản lý đô thị huyện, Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình huyện; tham mưu Ủy ban nhân dân huyện bố trí cán bộ, kinh phí xây dựng dự án… và triển khai thực hiện, bảo đảm đến cuối năm 2015 tất cả Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn trên địa bàn huyện đều đạt đơn vị vững mạnh toàn diện.
2. Thủ trưởng các phòng ban, huyện có liên quan:
Phòng Nội vụ huyện, Phòng Tài chính - Kế hoạch huyện, Phòng Quản lý đô thị huyện, Ban Quản lý đầu tư xây dựng công trình huyện. Trên cơ sở chức trách, nhiệm vụ của từng ngành kịp thời tham mưu cho Ủy ban nhân dân huyện để chỉ đạo các xã - thị trấn tổ chức thực hiện theo kế hoạch hướng dẫn của cấp trên.
3. Chủ tịch UBND các xã - thị trấn:
Trên cơ sở kế hoạch của huyện, Ủy ban nhân dân các xã - thị trấn tổ chức khảo sát thực trạng tình hình địa phương và chỉ đạo Ban Chỉ huy Quân sự các xã - thị trấn tham mưu xây dựng theo kế hoạch xây dựng Ban Chỉ huy Quân sự xã - thị trấn vững mạnh toàn diện, triển khai thực hiện bảo đảm đúng, đủ nội dung và thời gian quy định.
Các xã chưa xây dựng mới về nhà ở cho dân quân thường trực, phòng làm việc cho Ban Chỉ huy Quân sự gồm: (Ban Chỉ huy Quân sự xã Thái Mỹ, Phước Vĩnh An, An Nhơn Tây, Phú Mỹ Hưng, Nhuận ðức) tiếp tục làm tham mưu để huyện xây dựng mới. Các xã xây dựng mới tiếp tục chỉnh trang bố trí nhà ăn, nhà nghỉ cho lực lượng dân quân thường trực xã, nơi làm việc của Ban Chỉ huy Quân sự có khoa học và chăm sóc cảnh quan môi trường xanh - sạch - đẹp đúng quy định.
Chỉ đạo các ngành có liên quan phối hợp với Ban Chỉ huy Quân sự các xã - thị trấn tham mưu cho Ủy ban nhân dân xã - thị trấn tổ chức củng cố Ban Chỉ huy Quân sự và các thành phần lực lượng dân quân đúng, đủ biên chế.
Trong thành phần lực lượng dân quân của từng xã - thị trấn phải xây dựng mới lực lượng dân quân nữ thích hợp, không dưới 20 đồng chí được huấn luyện đủ nội dung, thời gian theo chương trình huấn luyện của lực lượng dân quân, sẵn sàng làm nhiệm vụ theo kế hoạch của từng địa phương và của huyện khi được huy động.
Hàng tháng tổ chức họp rút kinh nghiệm kịp thời báo cáo đề xuất với lãnh đạo huyện về những nội dung, công việc còn khó khăn, vướng mắc ở địa phương bao gồm cả về công tác nhân sự kinh phí và những nội dung khác có liên quan.
Ủy ban nhân dân huyện yêu cầu Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể, các cơ quan, đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân các xã - thị trấn quán triệt thực hiện nghiêm túc chỉ thị này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Lê Minh Tấn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Lê Minh Tấn
