---
id: "114206"
identifier: "vbpl-114206"
title: "Quyết định số 04/2008/QĐ-UBND V/v phê duyệt danh mục các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tỉnh năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-01-23"
effective_date: "2008-01-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/114206"
signers:
  - "Võ Thành Kỳ"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 04/2008/QĐ-UBND V/v phê duyệt danh mục các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tỉnh năm 2008

QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt danh mục các đề tài, dự án nghiên cứu
khoa học và phát triển công nghệ tỉnh năm 2008.
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 94/2007/QĐ-UBND ngày 17 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc giao chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và dự toán thu chi ngân sách nhà nước năm 2008; Biên bản số 01/BB-UBND, ngày 11 tháng 01 năm 2008 về việc tổ chức Hội đồng khoa học xác định danh mục các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tỉnh kế hoạch năm 2008;
Căn cứ hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ tại Văn bản số 1821/BKHCN ngày 15 tháng 07 năm 2005 về việc hướng dẫn xây dựng kế hoạch khoa học và công nghệ 5 năm 2006 - 2010 và năm 2008 của các tỉnh thành phố;
Xét đề nghị của Thường trực Hội đồng khoa học và công nghệ tỉnh và Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay phê duyệt danh mục các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2008, gồm 09 đề tài, dự án với tổng kinh phí năm 2008 là 734,580 triệu đồng (danh mục kèm theo)
## Điều 2. Kinh phí bố trí thực hiện đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2008 được chi từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ kế hoạch năm 2008.
## Điều 3. Giao cho Sở Khoa học và Công nghệ phối hôp với Báo Bà Rịa - Vũng tàu, Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh thông báo rộng rãi danh mục các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2008 trên các phương tiện thông tin đại chúng để tuyển chọn cá nhân và đơn vị chủ trì thực hiện đề tài dự án năm 2008.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Khoa học và Công nghệ, Tài chính, Kế hoạch - Đầu tư; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Báo Bà Rịa - Vũng Tàu; Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Võ Thành Kỳ
DANH MỤC ĐỀ TÀI, DỰ ÁN KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU NĂM 2008
(Kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ-UBND, ngày 23 tháng 01 năm 2008 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
Stt Tên đề tài dự án Mục tiêu- Nội dung Kết quả và sản phẩm dự kiến Thời gian Kinh phí
Stt
Tên đề tài dự án
Mục tiêu- Nội dung
Kết quả và sản phẩm dự kiến
Thời gian
Kinh phí
Bắt đầu Kết thúc Dự kiến Tr.đ Kế hoạch 2008
Bắt đầu
Kết thúc
Dự kiến Tr.đ
Kế hoạch 2008
I Lĩnh vực điều tra cơ bản và bảo vệ môi trường( 2 đề tài)
I
Lĩnh vực điều tra cơ bản và bảo vệ môi trường( 2 đề tài)
1 Đề tài : Điều tra đánh giá hiện trạng ô nhiễm môi trường xây dựng một số giả pháp bảo vệ môi trường tại khu công nghiệp chế biến thuỷ sản Hội Bài , Tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu Mục tiêu: - Đưa ra giả pháp khả thi, đồng bộ về bảo vệ môi trường cho khu công nghiệp chế biến thuỷ sản Hội Bài. Nội dung: - Đánh giá thực trạng ô nhiễm môi trường. - Đánh giá hiệu quả công nghệ chế biến và xử lý môi trường. - Đánh giá công tác quản lý môi trường theo các loại hình sản xuất. - Xây dựng giải pháp đồng bộ khả thi về bảo vệ môi trường cho khu công nghiệp chế biến Hội Bài. - Báo cáo tổng hợp về thực trạng ô nhiễm và các giải pháp đồng bộ khả thi bảo vệ môi trường 2008 (18 tháng) 2009 300 80
1
Đề tài :
Điều tra đánh giá hiện trạng ô nhiễm môi trường xây dựng một số giả pháp bảo vệ môi trường tại khu công nghiệp chế biến thuỷ sản Hội Bài , Tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu
Mục tiêu:
- Đưa ra giả pháp khả thi, đồng bộ về bảo vệ môi trường cho khu công nghiệp chế biến thuỷ sản Hội Bài.
Nội dung:
- Đánh giá thực trạng ô nhiễm môi trường.
- Đánh giá hiệu quả công nghệ chế biến và xử lý môi trường.
- Đánh giá công tác quản lý môi trường theo các loại hình sản xuất.
- Xây dựng giải pháp đồng bộ khả thi về bảo vệ môi trường cho khu công nghiệp chế biến Hội Bài.
- Báo cáo tổng hợp về thực trạng ô nhiễm và các giải pháp đồng bộ khả thi bảo vệ môi trường
2008
(18 tháng)
2009
300
80
2 Đề tài : Điều tra đánh giá mức độ ô nhiễm độc tố trong sản phẩm thuỷ sản, xây dựng một số giải pháp kiểm soát sản phẩm bảo đảm tiêu chuẩn xuất khẩu Mục tiêu: -Xác định nguyên nhân gây ô nhiễm độc tố trong sản phẩm. - Đưa ra giả pháp khả thi để kiểm soát chất lượng sản phẩm thuỷ sản đủ tiêu chuẩn xuất khẩu. Nội dung: Đánh giá nguyên nhân nhiễm độc tố. - Xây dựng giải pháp khả thi kiểm soát. - Báo cáo tổng hợp về nguyên nhân gây ô nhiễm và các giải pháp khả thi. 2008 (24 tháng) 2009 300 70
2
Đề tài : Điều tra đánh giá mức độ ô nhiễm độc tố trong sản phẩm thuỷ sản, xây dựng một số giải pháp kiểm soát sản phẩm bảo đảm tiêu chuẩn xuất khẩu
Mục tiêu:
-Xác định nguyên nhân gây ô nhiễm độc tố trong sản phẩm.
- Đưa ra giả pháp khả thi để kiểm soát chất lượng sản phẩm thuỷ sản đủ tiêu chuẩn xuất khẩu.
Nội dung: Đánh giá nguyên nhân nhiễm độc tố.
- Xây dựng giải pháp khả thi kiểm soát.
- Báo cáo tổng hợp về nguyên nhân gây ô nhiễm và các giải pháp khả thi.
2008
(24 tháng)
2009
300
70
II Lĩnh vực kỹ thuật công nghệ (3 đề tài)
II
Lĩnh vực kỹ thuật công nghệ (3 đề tài)
3 Đề tài: Nghiên cứu thiết kế chế tạo và thử nghiệm hệ thống ổn định lắc ngang bằng bánh lái chính cho tàu khách Côn Đảo Mục tiêu -Nghiên cứu, thiết kế thiết bị chống lắc ngang cho tàu thuỷ, loại tàu khách. Chế tạo thử nghiệm thiết bị ổn định lắc cho tàu thuỷ chở khách Côn Đảo Nội dung: - Nghiên cứu và lập báo cáo tổng hợp về các loại thiết bị chống lắc áp dụng cho tàu thuỷ trên thế giới và ở Việt Nam - Nghiên cứu, thiết kế và chọn hệ thống ổn định lắc ngang cho mô hình tàu với các thông số của tàu khách Côn Đảo - Chế tạo và lắp hệ thống ổn định lắc ngang và nâng cấp hệ thống lái. - Thử nghiệm hệ thống ổn định lắc ngang cho tàu khách Côn Đảo, đo và lập bảng số liệu đáp ứng hệ thống đối với hiện tượng lắc của tàu.. - Lắp đặt thực hiện nâng cấp hệ thống lái thuỷ lực của tàu. -Hiệu chỉnh, hoàn thiện hệ thống . - Báo cáo kết quả thực hiện đế tài. - Bản vẽ và hệ thống thiết bị đã chế tạo đáp ứng yêu cầu của đề tài. - Báo cáo tổng hợp đề tài 2008 2009 400 100
3
Đề tài:
Nghiên cứu thiết kế chế tạo và thử nghiệm hệ thống ổn định lắc ngang bằng bánh lái chính cho tàu khách Côn Đảo
Mục tiêu
-Nghiên cứu, thiết kế thiết bị chống lắc ngang cho tàu thuỷ, loại tàu khách.
Chế tạo thử nghiệm thiết bị ổn định lắc cho tàu thuỷ chở khách Côn Đảo
Nội dung:
- Nghiên cứu và lập báo cáo tổng hợp về các loại thiết bị chống lắc áp dụng cho tàu thuỷ trên thế giới và ở Việt Nam
- Nghiên cứu, thiết kế và chọn hệ thống ổn định lắc ngang cho mô hình tàu với các thông số của tàu khách Côn Đảo
- Chế tạo và lắp hệ thống ổn định lắc ngang và nâng cấp hệ thống lái.
- Thử nghiệm hệ thống ổn định lắc ngang cho tàu khách Côn Đảo, đo và lập bảng số liệu đáp ứng hệ thống đối với hiện tượng lắc của tàu..
- Lắp đặt thực hiện nâng cấp hệ thống lái thuỷ lực của tàu.
-Hiệu chỉnh, hoàn thiện hệ thống .
- Báo cáo kết quả thực hiện đế tài.
- Bản vẽ và hệ thống thiết bị đã chế tạo đáp ứng yêu cầu của đề tài.
- Báo cáo tổng hợp đề tài
2008
2009
400
100
4 Đề tài: Nghiên cứu tính toán, thiết kế, chế tạo thiết bị phóng dây phao cứu hộ người bị nạn trên biển Mục tiêu: - Nghiên cứu mô hình giải bài toán thuật phóng đối với vũ khí tiêu chuẩn, có đặc điểm tính năng tương tự. Phát triển bài toán thuật phóng cho vật được phóng thay đổi khối lượng trên đường bay. Nội dung: Thử nghiệm phân đoạn để xác định từng thông số thuật phóng. Hiệu chỉnh và đánh giá kế quả tính toán. -Thiết kế liều phóng trên cơ sở bài toán thuật phóng, lựa chọn loại thuốc phóng thích hợp. - Thiết kế cơ cấu phóng: Kích cỡ, nguyên lý hoạt động... Trên cơ sở bài toán thuật phóng, thiết kế hai phương án phóng. - Thiết kế phần bay: gồm vật mang phao và hình dáng kích thước phao. -Thiết kế phần dây kéo, giá lắp thiết bị, cơ cấu điều khiển tầm, hướng khi đặt trê tàu, xe. - Bộ bản vẽ sản phẩm. - Bộ thiết bị phóng có gắn phao cứu hộ. - Báo cáo tổng hợp. 2008 (12 tháng) 2009 400 100
4
Đề tài:
Nghiên cứu tính toán, thiết kế, chế tạo thiết bị phóng dây phao cứu hộ người bị nạn trên biển
Mục tiêu:
- Nghiên cứu mô hình giải bài toán thuật phóng đối với vũ khí tiêu chuẩn, có đặc điểm tính năng tương tự. Phát triển bài toán thuật phóng cho vật được phóng thay đổi khối lượng trên đường bay.
Nội dung:
Thử nghiệm phân đoạn để xác định từng thông số thuật phóng. Hiệu chỉnh và đánh giá kế quả tính toán.
-Thiết kế liều phóng trên cơ sở bài toán thuật phóng, lựa chọn loại thuốc phóng thích hợp.
- Thiết kế cơ cấu phóng: Kích cỡ, nguyên lý hoạt động... Trên cơ sở bài toán thuật phóng, thiết kế hai phương án phóng.
- Thiết kế phần bay: gồm vật mang phao và hình dáng kích thước phao.
-Thiết kế phần dây kéo, giá lắp thiết bị, cơ cấu điều khiển tầm, hướng khi đặt trê tàu, xe.
- Bộ bản vẽ sản phẩm.
- Bộ thiết bị phóng có gắn phao cứu hộ.
- Báo cáo tổng hợp.
2008 (12 tháng)
2009
400
100
5 Đề tài: Nghiên cứu thiết kế, chế tạo và hoàn thiện thiết bị đo trường địa bức xạ ứng dụng thiết bị tìm nguồn nước phục vụ quy hoạch phát triển kinh tế- xã hội Côn Đảo Mục tiêu: - Thiết kế, chế tạo, hoàn thiện thiết bị đo trường địa bức xạ. -Ứng dụng tìm nguồn nước ngầm. Nội dung: - Nghiên cứu thiết kế, chế toạ thiết bị đo địa bức xạ. - Khảo sát tìm nguồn nước ngầm ở một số vùng khó khăn: Côn Đảo, xã Suối Rao- Huyện Châu Đức. - Thiết bị đo và quy trình đo địa bức xạ. - Bản đồ khoanh vùng xác định nơi có khả năng chứa nước ngầm ở Côn Đảo, Suối Rao. - Báo cáo tổng hợp 2008 (12 tháng) 2009 350 100
5
Đề tài: Nghiên cứu thiết kế, chế tạo và hoàn thiện thiết bị đo trường địa bức xạ ứng dụng thiết bị tìm nguồn nước phục vụ quy hoạch phát triển kinh tế- xã hội Côn Đảo
Mục tiêu:
- Thiết kế, chế tạo, hoàn thiện thiết bị đo trường địa bức xạ.
-Ứng dụng tìm nguồn nước ngầm.
Nội dung:
- Nghiên cứu thiết kế, chế toạ thiết bị đo địa bức xạ.
- Khảo sát tìm nguồn nước ngầm ở một số vùng khó khăn: Côn Đảo, xã Suối Rao- Huyện Châu Đức.
- Thiết bị đo và quy trình đo địa bức xạ.
- Bản đồ khoanh vùng xác định nơi có khả năng chứa nước ngầm ở Côn Đảo, Suối Rao.
- Báo cáo tổng hợp
2008 (12 tháng)
2009
350
100
III Lĩnh vực Nông nghiệp – Lâm nghiệp - Ngư nghệp
III
Lĩnh vực Nông nghiệp – Lâm nghiệp - Ngư nghệp
6 Đề tài: Nghiên cứu biện pháp phòng trừ dịch hại tổng hợp trên cây hồ tiêu tại tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu Mục tiêu: - Xác định tình hình dịch haị canh tác tiêu tại Bà Rịa- Vũng Tàu - Giảm thiểu bệnh chết nhanh, chết chậm cây hồ tiêu, kéo dài tuổi thọ vườn tiêu - Xây dựng mô hình trồng tiêu sạch bệnh virus Nội dung: - Khảo sát tình hình sản xuất và dịch bệnh. - Tạo nguồn giống sạch bệnh virus. - Nghiên cứu các biện pháp canh tác phòng trừ bệnh chết nhanh, chết chậm. - Xây dựng quy trình tạm thời phòng bệnh chết nhanh, chết chậm. -Xây dựng mô hình trồng tiêu sạch bệnh virus. - Tập huấn và chuyển giao kỹ thuật. -Xây dựng mô hình trồng tiêu sạch bệnh virus (1 ha) khoảng 3000 hom tiêu sạch bệnh virus. Xây dựng quy trình tạm thời phòng bệnh chết nhanh, chết chậm. 2008 (30 tháng) 2010 600 800
6
Đề tài:
Nghiên cứu biện pháp phòng trừ dịch hại tổng hợp trên cây hồ tiêu tại tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu
Mục tiêu:
- Xác định tình hình dịch haị canh tác tiêu tại Bà Rịa- Vũng Tàu
- Giảm thiểu bệnh chết nhanh, chết chậm cây hồ tiêu, kéo dài tuổi thọ vườn tiêu
- Xây dựng mô hình trồng tiêu sạch bệnh virus
Nội dung:
- Khảo sát tình hình sản xuất và dịch bệnh.
- Tạo nguồn giống sạch bệnh virus.
- Nghiên cứu các biện pháp canh tác phòng trừ bệnh chết nhanh, chết chậm.
- Xây dựng quy trình tạm thời phòng bệnh chết nhanh, chết chậm.
-Xây dựng mô hình trồng tiêu sạch bệnh virus.
- Tập huấn và chuyển giao kỹ thuật.
-Xây dựng mô hình trồng tiêu sạch bệnh virus (1 ha) khoảng 3000 hom tiêu sạch bệnh virus.
Xây dựng quy trình tạm thời phòng bệnh chết nhanh, chết chậm.
2008 (30 tháng)
2010
600
800
IV Lĩnh vực Khoa học xã hội và Nhân văn
IV
Lĩnh vực Khoa học xã hội và Nhân văn
7 Đề tài: Đình chùa ở tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu với việc bảo tồn và phát triển kinh tế xã hội. Mục tiêu: - Bảo tồn di sản văn hoá của địa phương. - Phục vụ phát triễn kinh tế xã hội. Nội dung: - Khảo sát đánh giá hiện trạng đình chùa trên địa bàn tỉnh. -Xây dựng giải pháp bảo tồn phát huy, phát triển phục vụ phát triển kinh tế - xã hội (Vật thể, phi vật thể ). - Báo cáo tổng hợp và các sản phẩm phục vụ chương trình bảo tồn. 2008 2009 250 70
7
Đề tài: Đình chùa ở tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu với việc bảo tồn và phát triển kinh tế xã hội.
Mục tiêu:
- Bảo tồn di sản văn hoá của địa phương.
- Phục vụ phát triễn kinh tế xã hội.
Nội dung:
- Khảo sát đánh giá hiện trạng đình chùa trên địa bàn tỉnh.
-Xây dựng giải pháp bảo tồn phát huy, phát triển phục vụ phát triển kinh tế - xã hội (Vật thể, phi vật thể ).
- Báo cáo tổng hợp và các sản phẩm phục vụ chương trình bảo tồn.
2008
2009
250
70
V Lĩnh vực Y tế và Giáo dục Đào tạo
V
Lĩnh vực Y tế và Giáo dục Đào tạo
8 Đề tài: Đánh giá thực trạng nguồn nhân lực ngành y tế tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. Xây dựng giải pháp bảo đảm ổn định nguồn nhân lực phục vụ phát triển kinh tế- xã hội. Mục tiêu: -Đánh giá thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu công việc của ngành y tế Bà Rịa- Vũng Tàu. Xây dựng giả pháp bảo đảm nguồn nhân lực phục vụ chăm sóc sức khoẻ nhân dân. Nội dung: -Khảo sát thực trạng nguồn nhân lực ngành y tế Bà Rịa- Vũng tàu. -đánh giá, đối chiếu các tiêu chí của ngành. -Nghiên cứu xây dựng giải pháp để bảo đảm nguồn nhân lực y tế phục vụ các mục tiêu của ngành và của địa phương. - Báo cáo tổng hợp. - Đề án về đào tạo và bố trí sử dụng nguồn nhân lực ngành y tế Bà Rịa- Vũng Tàu 2008 2009 200 70
8
Đề tài: Đánh giá thực trạng nguồn nhân lực ngành y tế tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu. Xây dựng giải pháp bảo đảm ổn định nguồn nhân lực phục vụ phát triển kinh tế- xã hội.
Mục tiêu:
-Đánh giá thực trạng nguồn nhân lực và nhu cầu công việc của ngành y tế Bà Rịa- Vũng Tàu.
Xây dựng giả pháp bảo đảm nguồn nhân lực phục vụ chăm sóc sức khoẻ nhân dân.
Nội dung:
-Khảo sát thực trạng nguồn nhân lực ngành y tế Bà Rịa- Vũng tàu.
-đánh giá, đối chiếu các tiêu chí của ngành.
-Nghiên cứu xây dựng giải pháp để bảo đảm nguồn nhân lực y tế phục vụ các mục tiêu của ngành và của địa phương.
- Báo cáo tổng hợp.
- Đề án về đào tạo và bố trí sử dụng nguồn nhân lực ngành y tế Bà Rịa- Vũng Tàu
2008
2009
200
70
9 Đề tài : Một số giả pháp nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên tiểu học tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Mục tiêu: -Đánh giá chất lượng đội ngũ giáo viên tiểu học. - Xây dựng một số giả pháp nâng cao chất lượng. Nội dung: - Khảo sát thực trạng theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên tiểu hộc đối với giáo viên tiểu học tỉnh Bà Rịa- Vũng tàu. - Đánh giá chất lượng theo chuẩn nghề nghiệpgiáo viên tiểu học của Bộ Giáo dục-Đào tạo. - Xây dựng một số giả pháp đào tạo nâng cao chất lượng. -Báo cáo tổng hợp. Đề án cụ thể đào tạo bồi dưỡng đội ngũ giáo viên tiểu học của Trường Cao đẳng Sư phạm và Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 2008 2009 150 64,580
9
Đề tài : Một số giả pháp nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên tiểu học tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
Mục tiêu:
-Đánh giá chất lượng đội ngũ giáo viên tiểu học.
- Xây dựng một số giả pháp nâng cao chất lượng.
Nội dung:
- Khảo sát thực trạng theo chuẩn nghề nghiệp giáo viên tiểu hộc đối với giáo viên tiểu học tỉnh Bà Rịa- Vũng tàu.
- Đánh giá chất lượng theo chuẩn nghề nghiệpgiáo viên tiểu học của Bộ Giáo dục-Đào tạo.
- Xây dựng một số giả pháp đào tạo nâng cao chất lượng.
-Báo cáo tổng hợp.
Đề án cụ thể đào tạo bồi dưỡng đội ngũ giáo viên tiểu học của Trường Cao đẳng Sư phạm và Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
2008
2009
150
64,580
Tổng số 9 đề tài - kinh phí thực hiện trong năm 2008 là: 734,580 triệu đồng
Tổng số 9 đề tài - kinh phí thực hiện trong năm 2008 là: 734,580 triệu đồng
