---
id: "90021"
identifier: "vbpl-90021"
title: "Chỉ thị 04/2012/CT-UBND về xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Dự toán ngân sách nhà nước năm 2013 và Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 - 2015 do Ủy ban nhân dân Quận 3 ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2012/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2012-08-28"
effective_date: "2012-09-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Quận 3"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04-2012-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90021"
signers:
  - "Nguyễn Văn Diệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị 04/2012/CT-UBND về xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Dự toán ngân sách nhà nước năm 2013 và Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 - 2015 do Ủy ban nhân dân Quận 3 ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3 -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3 --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 04/2012/CT-UBND Quận 3, ngày 28 tháng 08 năm 2012
Số: 04/2012/CT-UBND
Quận 3, ngày 28 tháng 08 năm 2012
CHỈ THỊ
VỀ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI, DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2013 VÀ KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 3 NĂM 2013 - 2015
Thực hiện Chỉ thị số 20/2012/CT-UBND ngày 16 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm 2013 và Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 - 2015; trên cơ sở dự báo khả năng thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội Quận 3 và dự tóan thu chi ngân sách năm 2012, mục tiêu và định hướng phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015, Ủy ban nhân dân Quận yêu cầu Thủ trưởng các phòng - ban - ngành - đoàn thể, các đơn vị sự nghiệp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 14 phường, Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Dịch vụ công ích Quận 3 (Công ty TNHH MTV DVCI Quận 3) tập trung triển khai những yêu cầu và nội dung chủ yếu sau:
A. YÊU CẦU XÂY DỰNG KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2013 VÀ KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC 3 NĂM 2013 -2015
1. Nghiêm túc rà soát đánh giá trung thực, khách quan tình hình triển khai thực hiện các Nghị quyết Chính phủ, chỉ đạo của Thành phố, Nghị Quyết Hội nghị lần thứ 10 và lần thứ 11 Ban Chấp hành Đảng bộ Quận 3 - Khóa X; chú trọng đánh giá tình hình triển khai và thực hiện Chương trình công tác của Ủy ban nhân dân Quận 3 năm 2012, Quyết định số 18/QĐ-UBND ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Quận về giao chỉ tiêu nhiệm vụ năm 2012, Kế hoạch chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng và ngân sách Quận năm 2012 ban hành kèm theo Quyết định số 52/QĐ-UBND ngày 05 tháng 03 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Quận, Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và Nghị quyết số 13/NQ-CP ngày 10 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường. So sánh kết quả đạt được trong năm 2012 với nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được giao. Phân tích làm rõ các nguyên nhân khách quan và chủ quan của những hạn chế, tồn tại để có biện pháp khắc phục trong năm 2013.
2. Trên cơ sở đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội và dự toán thu chi ngân sách 6 tháng đầu năm, dự ước cả năm 2012, đối chiếu với các chỉ tiêu chủ yếu của kế hoạch 5 năm 2011 - 2015, các cơ quan đơn vị, doanh nghiệp xác định mục tiêu và nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, dự toán ngân sách năm 2013 của từng đơn vị, cụ thể:
- Bám sát các chỉ tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ Quận lần thứ X và kế hoạch phân kỳ thực hiện giai đoạn 2011 - 2015.
- Chủ động liên hệ, tiếp nhận những thông tin về chỉ tiêu, nhiệm vụ năm 2013 do Sở, ngành cấp trên chỉ đạo.
- Xây dựng dự toán ngân sách năm 2013 phải gắn với mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2013 và phù hợp với kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 -2015; đáp ứng đúng chế độ, chính sách hiện hành của nhà nước trên tinh thần tiết kiệm, chống lãng phí.
3. Việc xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Dự toán ngân sách nhà nước năm 2013 và Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 - 2015 phải dựa trên sự góp ý của các đơn vị, đảm bảo tính đồng bộ, hệ thống và sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị và các ngành; đảm bảo công khai, minh bạch và công bằng trong xây dựng kế hoạch và phân bổ nguồn lực, ngân sách nhà nước.
B. MỤC TIÊU, NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA KẾ HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI VÀ DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC NĂM 2013
1. Mục tiêu:
Xây dựng Quận 3 phát triển toàn diện, xứng tầm là Quận trung tâm của Thành phố. Phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế xã hội theo hướng bền vững. Góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bảo đảm an sinh xã hội; nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước, tập trung cải cách hành chính, phòng, chống tham nhũng; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội.
Thực hiện có hiệu quả 06 chương trình đột phá của Thành phố và các chương trình hành động của Ban Chấp hành Đảng bộ Quận lần thứ X.
2. Nhiệm vụ xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013:
2.1 Về kinh tế:
Thường xuyên cập nhật, triển khai có hiệu quả các quy định của Chính phủ, các Bộ ngành và thủ tục hành chính của Thành phố trong công tác đầu tư, sản xuất kinh doanh cho các phòng, ban, cơ quan, doanh nghiệp; qua đó thúc đẩy, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp, đảm bảo bình đẳng, công khai, minh bạch; góp phần thu hút các nhà đầu tư thuộc mọi thành phần kinh tế đầu tư vào Quận, đặc biệt thu hút và sử dụng có hiệu quả các nguồn đầu tư của ngân sách kết hợp nguồn vốn xã hội nhằm phát triển hạ tầng, cải tạo, chỉnh trang đô thị, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng doanh thu thương mại, dịch vụ là 20%.
Thực hiện có hiệu quả Chương trình hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế giai đoạn 2011- 2015 theo Kế hoạch số 157/KH-UBND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Quận 3; tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả kinh tế tập thể, tạo điều kiện phát huy vai trò Liên hiệp hợp tác xã thương mại Quận, các hợp tác xã phường, liên phường; đẩy nhanh tiến độ thực hiện hoàn tất việc phá sản Xí nghiệp May xuất khẩu Quận 3, giải thể Công ty Thương mại vật tư Quận 3, bán đấu giá doanh nghiệp đối với Công ty Trilimex và giải quyết các tồn tại của Công ty EPCO.
Rà soát tổng thể các dự án mời gọi đầu tư chỉnh trang đô thị trên địa bàn, hoàn chỉnh thủ tục pháp lý (trong đó chú trọng đến công tác lựa chọn chủ đầu tư để thực hiện dự án), vận dụng các quy định của pháp luật vào tình hình cụ thể của địa phương nhằm đẩy nhanh tiến độ công tác đền bù giải tỏa, tái định cư…tạo điều kiện triển khai thực hiện các công trình, dự án, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và làm mới bộ mặt đô thị của Quận 3, trong đó tập trung cho hệ thống hạ tầng đô thị, các công trình trọng điểm.
Huy động và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển theo hướng giảm tỷ trọng đầu tư công, tăng tỷ trọng đầu tư của khu vực ngoài nhà nước. Đặc biệt, phát huy hơn nữa những kết quả đạt được thông qua Chương trình đảm bảo an sinh xã hội để tạo nguồn lực cho đầu tư các công trình phúc lợi, an sinh trên địa bàn.
Thực hiện tiết kiệm chi tiêu ngân sách, tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc quản lý và sử dụng vốn trong tất cả các khâu: Quy hoạch, lập dự án, thẩm định, thi công, nghiệm thu, thanh quyết toán nhằm bảo đảm việc quản lý và sử dụng vốn công khai, minh bạch; tập trung đẩy nhanh tiến độ giải ngân vốn cho các công trình, dự án đầu tư từ nguồn vốn ngân sách, từ nguồn huy động nhân dân, ưu tiên cho các công trình, dự án do Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ Quận lần thứ X đề ra, các công trình dân sinh cấp thiết, các công trình có tiến độ thi công nhanh và khối lượng lớn, các công trình hoàn thành và đưa vào sử dụng trong năm 2013.
Đẩy nhanh tiến độ bán nhà thuộc sở hữu Nhà nước, phấn đấu thu ngân sách đạt và vượt dự toán được giao, phân bổ chi ngân sách có trọng tâm, trọng điểm, đảm bảo phục vụ tốt nhất cho chương trình mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2013.
2.2 Về thực hiện các biện pháp nhằm ổn định kinh tế vĩ mô của Chính phủ:
Kiểm soát chặt chẽ và minh bạch thu, chi ngân sách nhà nước, đầu tư công, nhất là đầu tư từ ngân sách nhà nước, nâng cao chất lượng công tác lập Dự toán ngân sách nhà nước.
Thực hiện các biện pháp hỗ trợ hộ nghèo, hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, đối tượng chính sách; tăng cường kiểm soát thị trường, giá cả các sản phẩm thiết yếu, dịch vụ vận chuyển khách hàng, vận tải hàng hóa…phục vụ nhu cầu đời sống, sức khỏe nhân dân. Kiểm tra thường xuyên và phối hợp thực hiện có hiệu quả chương trình bình ổn thị trường, gắn với cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, góp phần tích cực vào việc kiềm chế lạm phát, bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn.
Giám sát chặt chẽ việc tuân thủ các quy định về hoạt động thu đổi ngoại tệ, kinh doanh vàng; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định.
2.3 Về phát triển văn hóa - xã hội:
2.3.1 Về giáo dục - đào tạo, dạy nghề:
Tổ chức thực hiện tốt chương trình “ Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực ” theo Kế hoạch số 155/KH-UBND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Quận 3 và Chỉ thị số 21/2012/CT-UBND ngày 09 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố về thực hiện nhiệm vụ giáo dục và đào tạo năm học 2012 – 2013 tại Thành phố Hồ Chí Minh .
Nâng cao chất lượng giáo dục – đào tạo của các bậc học trên cơ sở thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục và đào tạo, Nghị quyết của Quốc hội về đổi mới cơ chế tài chính giáo dục và đào tạo giai đọan 2010 - 2015; nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên, chất lượng giáo dục hướng nghiệp và dạy nghề phổ thông.
Triển khai thực hiện tốt quy hoạch mạng lưới trường học của Quận đã được phê duyệt; phân kỳ đầu tư cải tạo, nâng cấp và xây dựng mới cơ sở vật chất trường lớp, đầu tư trang thiết bị theo tiêu chuẩn quốc gia và đẩy mạnh xã hội hóa để tăng cường nguồn lực cho giáo dục nhằm đáp ứng nhu cầu học tập của nhân dân.
2.3.2 Về khoa học - công nghệ:
Phát triển khoa học công nghệ phải gắn với đời sống xã hội, là nhân tố quan trọng nâng cao năng suất lao động. Thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm xã hội hóa đầu tư cho khoa học công nghệ.
Có chính sách bồi dưỡng, thu hút và trọng dụng các chuyên gia khoa học công nghệ theo hướng tạo môi trường thuận lợi để phát huy năng lực sáng tạo của đội ngũ trí thức; đẩy mạnh việc sử dụng công nghệ thông tin, các phần mềm quản lý để nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả giải quyết công việc tại các cơ quan, đơn vị nhà nước.
Khuyến khích các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế tăng cường nghiên cứu ứng dụng và chuyển giao công nghệ trong sản xuất kinh doanh nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động.
2.3.3 Về văn hóa xã hội, thể dục thể thao:
Nâng mức hưởng thụ văn hóa, rèn luyện thể chất cho nhân dân, đẩy mạnh xây dựng thiết chế văn hóa, thông tin, thể thao đồng bộ. Đẩy mạnh xã hội hóa và đa dạng hóa nguồn lực đối với lĩnh vực văn hóa, thể dục, thể thao.
Tiếp tục thực hiện C hương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TU của Ban Thường vụ Thành ủy về phát triển thể dục thể thao T hành phố với khẩu hiệu: “Khỏe để xây dựng và bảo vệ T ổ quốc” . Bổ sung quy hoạch ngành văn hoá, thể dục, thể thao; thực hiện điều chỉnh quy hoạch ngành, nghề kinh doanh lĩnh vực nhạy cảm, quy hoạch về quảng cáo; nâng cao năng lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực văn hóa, đảm bảo các hoạt động văn hóa theo đúng quy định của pháp luật, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và từng bước nâng cao đời sống tinh thần của người dân.
Đẩy mạnh phong trào luyện tập thể dục, thể thao thường xuyên trong nhân dân; triển khai thực hiện tốt chương trình đào tạo lực lượng vận động viên trẻ của thể thao Quận, nhất là lực lượng vận động viên năng khiếu của các môn thể thao đỉnh cao; củng cố và nâng cao hiệu quả đào tạo, giữ vững thành tích trong thi đấu tại các giải của Thành phố, quốc gia, quốc tế.
Xây dựng môi trường sống an toàn, thân thiện với trẻ em, xây dựng môi trường phát triển toàn diện cho thanh niên đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong giai đoạn hội nhập.
2.3.4 Về y tế - chăm sóc sức khỏe, bảo đảm an sinh xã hội:
Nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh nhằm chăm sóc tốt sức khỏe cho nhân dân, nhất là đối với người thuộc diện chính sách, người nghèo; tập trung bồi dưỡng, nâng cao nhận thức chính trị, chuyên môn nghiệp vụ và y đức cho đội ngũ y, bác sỹ; nâng cao chất lượng hệ thống y tế dự phòng để chủ động phòng, chống các dịch bệnh nguy hiểm đối với người; tăng cường công tác tuyền truyền, quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, kiên quyết không để xảy ra ngộ độc thực phẩm trên địa bàn Quận.
Củng cố và hoàn thiện mạng lưới y tế cơ sở; đẩy mạnh xã hội hóa, huy động nguồn lực của xã hội đầu tư vào lĩnh vực y tế; từng bước bổ sung bác sỹ và đầu tư cơ sở vật chất để xây dựng các trạm y tế phường đạt chuẩn quốc gia; tăng cường quản lý, kiểm tra hoạt động y dược tư nhân, chất lượng và giá thuốc trên địa bàn Quận.
Thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội, đặc biệt là công tác giảm hộ nghèo, tăng hộ khá theo hướng phát huy nội lực, kết hợp với sự trợ giúp của cộng đồng xã hội nhằm tăng khả năng tiếp cận của người nghèo đối với các dịch vụ xã hội cơ bản; tạo việc làm cho người lao động thông qua hoạt động của các trung tâm giới thiệu việc làm, hoạt động của ngân hàng chính sách xã hội; đẩy mạnh phong trào “Đền ơn đáp nghĩa”, tích cực chăm lo cho diện chính sách, các đối tượng xã hội, người già, người khuyết tật, trẻ em mồ côi, cơ nhỡ.
2.4 Về tài nguyên, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và phát triển bền vững:
Thực hiện tốt Chương trình “ Giảm ngập nước ” và Chương trình “ Giảm ô nhiễm môi trường ” của Ủy ban nhân dân Thành phố và các Kế hoạch số 159/KH-UBND; 160/KH-UBND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Quận 3.
Tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm của toàn xã hội trong gìn giữ và bảo vệ môi trường; tăng cường kiểm soát các nguồn nước thải ra kênh rạch; chủ động thực hiện tốt công tác phòng, chống lụt, bão nhằm giảm thiểu và khắc phục kịp thời hậu quả do thiên tai gây ra.
Giải quyết cơ bản tình trạng ô nhiễm môi trường trong các khu dân cư, tăng cường kiểm soát và xử lý triệt để các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường và chất thải nguy hại, chất thải y tế; hoàn thiện chương trình chuyển đổi thời gian thu gom rác dân lập từ ban ngày sang ban đêm; có những giải pháp cụ thể để thực hiện chủ trương về thu phí vệ sinh và phí môi trường.
2.5 Về cải cách hành chính:
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả chương trình hành động của Thành ủy, Quận ủy về “Cải cách hành chính gắn với mục tiêu xây dựng mô hình chính quyền đô thị” và Kế hoạch số 156/KH-UBND ngày 09 tháng 12 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Quận 3 về xây dựng nền hành chính trong sạch, vững mạnh, chuyên nghiệp, hiện đại, hoạt động có hiệu lực, hiệu quả theo nguyên tắc Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Tăng cường trách nhiệm của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị Quận, phường trong thực hiện nhiệm vụ nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong nhận thức kết hợp với củng cố, kiện toàn bộ máy quản lý nhà nước theo hướng tinh gọn; xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức có phẩm chất và năng lực, đáp ứng yêu cầu phát triển và hội nhập quốc tế.
Trọng tâm của công tác cải cách hành chính năm 2013 là tiếp tục tổ chức quán triệt trong đội ngũ cán bộ, công chức thực hiện nhiệm vụ theo chủ đề “3 biết” và Đúng hẹn”; phối hợp với sở, ngành Thành phố thực hiện hoàn thành công tác rà soát thủ tục hành chính theo mô hình sơ đồ hóa (giai đoạn 2); tăng cường công tác kiểm soát thủ tục hành chính tại Quận, phường. Trong điều kiện ngân sách cho phép, tiếp tục thực hiện việc sửa chữa, mở rộng nơi tiếp nhận và trả kết quả hồ sơ hành chính của Quận để đáp ứng yêu cầu phục vụ nhân dân và tổ chức thực hiện các loại giấy tờ hành chính. Thực hiện có hiệu quả việc ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác quản lý nhà nước; thực hiện đầy đủ, kịp thời việc công khai các quy định, quy trình về thủ tục hành chính cho công dân, doanh nghiệp bằng nhiều hình thức. Tập trung công tác luân chuyển cán bộ đối với một số chức danh đủ điều kiện luân chuyển theo quy định.
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, công tác hoà giải cơ sở, công tác quản lý nhà nước về thi hành án dân sự, công tác hộ tịch, chứng thực.
Tổ chức tốt công tác tiếp dân, giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các khiếu nại, tố cáo của công dân, không để khiếu nại tồn đọng kéo dài, khiếu nại đông người.
Tăng cường công tác đấu tranh phòng, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí; đẩy mạnh công tác thanh tra kinh tế - xã hội, kết hợp thanh tra với đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí và thực hành tiết kiệm, đặc biệt chú trọng các lĩnh vực quản lý đất đai, đầu tư xây dựng cơ bản, quản lý vốn và tài sản nhà nước, công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng…và xử lý kịp thời, nghiêm minh các trường hợp vi phạm.
Nâng cao chất lượng công tác thống kê, phân tích, tổng hợp, đánh giá tại các cơ quan tổng hợp, chuyên môn của Quận để làm cơ sở điều chỉnh linh hoạt, kịp thời các hoạt động chỉ đạo. Tiếp tục bổ sung các giải pháp nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của Quận; đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, kịp thời công khai, minh bạch các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, tạo sự đồng thuận trong nhân dân.
2.6 Về an ninh, quốc phòng, trật tự, an toàn xã hội
Bảo đảm giữ vững ổn định chính trị và trật tự, an toàn xã hội. Xây dựng lực lượng công an, quân đội vững mạnh toàn diện, sẵn sàng xử lý có hiệu quả các tình huống xảy ra. Thực hiện đúng quy trình tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ, hoàn thành chỉ tiêu giao quân. Kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế - xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh. Đẩy mạnh phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”; tăng cường công tác phòng cháy và chữa cháy; triển khai công tác phòng, chống thiên tai, lụt, bão.
Thực hiện tốt công tác diễn tập phòng thủ, hội thao quốc phòng phù hợp với thực tế, chất lượng, tiết kiệm và an toàn tuyệt đối; phát huy sức mạnh và hiệu quả hoạt động của lực lượng bảo vệ dân phố, triển khai ngày hội toàn dân phòng, chống tội phạm; tiếp tục hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất cho lực lượng vũ trang của Quận (chú trọng đầu tư, bố trí trụ sở Ban Chỉ huy Quân sự các Phường).
Giải quyết có hiệu quả những vấn đề bức xúc của xã hội, tăng cường chăm lo, cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. Cụ thể, thường xuyên rà soát, tăng cường chấn chỉnh việc thực hiện các quy định của pháp luật về phí, lệ phí và chính sách huy động, sử dụng các khoản đóng góp của nhân dân; ngăn chặn và hạn chế tối đa tỷ lệ tái nghiện ma túy; tăng cường các giải pháp quản lý giáo dục và giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện hồi gia; bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, triển khai các biện pháp đồng bộ để giảm thiểu tình trạng ùn tắt giao thông trên địa bàn.
3. Nhiệm vụ xây dựng dự toán ngân sách năm 2013:
Năm 2013 là năm thứ ba trong thời kỳ ổn định ngân sách địa phương (2011-2015), dự toán ngân sách Quận 3 năm 2013 được xây dựng theo hướng đảm bảo nguồn lực cho phát triển ngân sách địa phương, thực hiện đầy đủ các chính sách, chế độ hiện hành bên cạnh việc góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bảo đảm an sinh, phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội.
Việc xây dựng dự toán phải đảm bảo theo Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản pháp luật liên quan, Chỉ thị số 20/CT-UBND ngày 16 tháng 7 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2013, Thông tư số 99/2012/TT-BTC ngày 19 tháng 6 năm 2012 của Bộ Tài chính về hướng dẫn xây dựng dự toán ngân sách nhà nước năm 2013. Do vậy, các phòng, ban, đơn vị , Ủy ban nhân dân 14 phường khi xây dựng dự toán ngân sách năm 2013 phải bám sát các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội được giao cho năm 2013 và giai đoạn 2013 - 2015, phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, đơn vị để đảm bảo nâng cao chất lượng và hiệu quả; quán triệt thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và phòng, chống tham nhũng; khai thác hết các nguồn thu hợp pháp, đảm bảo đầy đủ nhu cầu chi theo các chế độ, chính sách hiện hành và yêu cầu thực tế của địa phương, đơn vị. Trong đó cần chú ý một số nội dung sau:
3.1 Dự toán thu ngân sách nhà nước phải được xây dựng tích cực, trên cơ sở dự báo sát tình hình, khả năng thực hiện các chỉ tiêu kinh tế - xã hội và thu chi ngân sách năm 2012 và các chính sách, chế độ hiện hành, các chế độ chính sách mới sẽ có hiệu lực thi hành năm 2013; đảm bảo tính đúng, tính đủ từng lĩnh vực thu, từng sắc thuế, bám sát các giải pháp trong việc tăng cường quản lý thu, chống thất thu, trốn lậu thuế, chống buôn lậu và gian lận thương mại, xử lý các khoản nợ đọng thuế. Dự toán thu tăng tối thiểu từ 14% đến 16% (không kể thu tiền sử dụng đất) so với đánh giá ước thực hiện năm 2012 (đã loại trừ các yếu tố tác động do thực hiện miễn, giảm, giãn theo quy định).
3.2 Dự toán chi ngân sách nhà nước năm 2013 được xây dựng trên cơ sở đánh giá tình hình thực hiện ngân sách năm 2012; trong phạm vi nguồn thu Quận được hưởng theo phân cấp; theo các tiêu chí, định mức phân bổ ngân sách nhà nước năm 2013; các quy định về chính sách, chế độ, định mức chi tiêu hiện hành và yêu cầu kinh phí thực hiện các chương trình, nhiệm vụ, dự án quan trọng, bảo đảm triệt để tiết kiệm, hiệu quả, chống lãng phí ngay từ khâu xây dựng dự toán, trong đó:
3.2.1. Các phòng, ban, ngành, đơn vị , Ủy ban nhân dân 14 phường chịu trách nhiệm đánh giá, rà soát các chính sách, chế độ, định mức hiện hành để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp. Khi đề xuất sửa đổi, bổ sung các chế độ, định mức cần nắm chắc số lượng đối tượng, dự kiến nhu cầu kinh phí; tính toán lồng ghép giữa các chế độ sửa đổi hoặc ban hành mới với các chế độ hiện hành; phối hợp với Phòng Tài chính – Kế hoạch tính toán khả năng cân đối nguồn ngân sách thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân Quận để trình Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét quyết định.
3.2.2. Khi bố trí dự toán chi ngân sách cần chú ý:
- Sắp xếp thứ tự ưu tiên theo mức độ quan trọng của các chế độ, nhiệm vụ để chủ động trong thực hiện, đảm bảo hoàn thành những nhiệm vụ trọng yếu của cơ quan, đơn vị trong phạm vi dự toán ngân sách được giao.
- Bố trí chi đầu tư phát triển phải đảm bảo tập trung vốn cho các công trình, dự án trọng điểm, cấp bách có khả năng hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2013, các dự án, công trình trọng điểm, có hiệu quả và các công trình cấp bách khác; hoàn trả vốn ứng trước kế hoạch ngân sách năm 2013 và các năm trước chưa thu hồi; thanh toán khoản nợ khối lượng xây dựng cơ bản đã hoàn thành của các công trình thuộc nhiệm vụ của ngân sách nhà nước.
- Hạn chế bố trí vốn cho các công trình, các dự án khởi công mới chưa thật sự cấp bách, không có trong quy hoạch được duyệt, chưa đủ thủ tục theo quy định, có nhiều vướng mắc về thủ tục đầu tư, chưa giải phóng mặt bằng.
3.2.3. Xây dựng chi sự nghiệp kinh tế theo hướng tiếp tục đẩy mạnh chủ trương xã hội hóa, thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng và hiệu quả đối với công tác vệ sinh, môi trường, duy tu giao thông và các dịch vụ công ích khác.
3.2.4. Xây dựng chi phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ, sự nghiệp môi trường, quản lý hành chính nhà nước, quốc phòng, an ninh, an sinh xã hội…theo đúng chính sách, chế độ.
3.2.5. Tiếp tục thực hiện Nghị định số 130/2005/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2005 của Chính phủ về cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với cơ quan hành chính Nhà nước, Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ về thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập. Khi có chỉ đạo của Thành phố sẽ thực hiện thí điểm chuyển một số đơn vị công lập có điều kiện sang hoạt động theo cơ chế doanh nghiệp.
3.2.6. Bố trí chi ngân sách cho công tác quy hoạch theo đúng quy định, đảm bảo trong năm 2013 hoàn thành việc phê duyệt các quy hoạch phát triển thời kỳ 2011 - 2020.
3.2.7. Bố trí dự phòng ngân sách địa phương theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước để chủ động đối phó với thiên tai, dịch bệnh và thực hiện các nhiệm vụ quan trọng, cấp bách phát sinh ngoài dự toán.
3.2.8. Tiếp tục chủ động thực hiện cơ chế tạo nguồn chi cải cách tiền lương theo các nguyên tắc do Chính phủ quy định và Bộ Tài chính hướng dẫn (nguồn tiết kiệm 10% chi thường xuyên, không kể lương và các khoản có tính chất lương; một phần nguồn thu được để lại theo chế độ; 50% tăng thu ngân sách địa phương - không kể tăng thu tiền sử dụng đất; các nguồn thực hiện cải cách tiền lương năm trước chưa sử dụng hết - nếu có).
3.2.9. Căn cứ khả năng cân đối ngân sách địa phương, tình hình thực hiện dự toán chế độ hiện hành, xây dựng dự toán chi thực hiện các nhiệm vụ quan trọng, trên cơ sở đó đề nghị ngân sách Thành phố bổ sung cho ngân sách Quận để thực hiện các công trình, dự án, nhiệm vụ quan trọng theo quy định tại Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước và theo Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ Quận lần thứ X.
3.3. Cùng với việc xây dựng dự toán ngân sách năm 2013, các phòng, ban, ngành, đơn vị và Ủy ban nhân dân 14 phường đánh giá, phân tích cụ thể kết quả đạt được và những hạn chế trong công tác quản lý, điều hành ngân sách năm 2012.
3.4 Các phòng, ban, ngành, đơn vị và Ủy ban nhân dân 14 phường phải tổng hợp, báo cáo đầy đủ các nhu cầu chi theo quy định hiện hành; thuyết minh rõ ràng, chi tiết về dự toán thu, chi ngân sách năm 2013 theo từng đơn vị thực hiện, từng nội dung và từng nhiệm vụ cụ thể. Đối với các nội dung hiện nay chế độ chưa quy định, nhưng thực tế tại Quận có phát sinh, cần phải được thuyết minh và lập dự toán cụ thể để Quận có cơ sở làm việc với các sở, ngành Thành phố.
C. NHIỆM VỤ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH ĐẦU TƯ TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC GIAI ĐOẠN 2013 – 2015
1. Các nguyên tắc:
Việc xây dựng Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 – 2015 phải nhằm góp phần thực hiện các mục tiêu và định hướng phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2011 – 2015. Tiếp thu ý kiến đóng góp của các đơn vị liên quan trong quá trình xây dựng kế hoạch. Do đó, các phòng, ban, đơn vị thuộc Quận và Ủy ban nhân dân 14 phường cần tập trung một số nội dung chính như sau:
1.1 Việc xây dựng Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013 - 2015 (gọi tắt là kế hoạch đầu tư 2013 - 2015) nhằm góp phần thực hiện các định hướng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011 - 2015, gắn với việc tái cơ cấu nền kinh tế và xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ.
1.2 Phải đảm bảo cân đối giữa các mục tiêu, nhu cầu đầu tư với khả năng bố trí vốn đầu tư phát triển từ ngân sách nhà nước giai đoạn 2013 - 2015 và khả năng huy động các nguồn vốn khác để xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội.
1.3 Tập trung vốn cho các dự án hoàn thành trong năm 2012 trở về trước nhưng chưa bố trí đủ vốn, các dự án dự kiến hoàn thành trong năm 2013, các dự án công trình trọng điểm và các dự án dự kiến hoàn thành trong năm 2014 - 2015. Đối với dự án khởi công mới, cân nhắc kỹ lưỡng chỉ bố trí các dự án thật sự cấp bách khi đã xác định được nguồn vốn và khả năng cân đối vốn ở từng cấp ngân sách. Không bố trí vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước cho các dự án không thuộc nhiệm vụ chi đầu tư theo quy định Luật Ngân sách nhà nước.
1.4 Phải xây dựng trên cơ sở cơ cấu lại đầu tư từ ngân sách nhà nước theo hướng tập trung, hạn chế dàn trải và nâng cao hiệu quả đầu tư theo quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư từ vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu.
2. Các nhiệm vụ chủ yếu:
2.1 Đánh giá tình hình đầu tư từ ngân sách nhà nước trong 02 năm 2011-2012; những kết quả đạt được trong việc thực hiện đổi mới quản lý, cơ cấu lại đầu tư từ ngân sách nhà nước quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ; Chỉ thị số 12/2012/CT-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố. Những khó khăn, tồn tại trong việc lập và thực hiện kế hoạch đầu tư theo cơ chế mới; giữa yêu cầu quản lý tập trung thống nhất và sự chủ động của các đơn vị.
2.2 Xác định mục tiêu và các ưu tiên trong kế hoạch đầu tư phù hợp với khả năng cân đối vốn từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013-2015. Trong 3 năm tới tập trung đầu tư nhằm hướng tới thực hiện đổi mới trong xây dựng cơ sở hạ tầng, ưu tiên bố trí vốn cho các dự án trọng điểm, đặc biệt là các công trình trọng điểm thuộc các Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quận lần thứ X.
2.3 Xác định nguồn vốn và khả năng cân đối đầu tư 3 năm 2013-2015, bao gồm: Vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước, các nguồn vốn có tính chất ngân sách nhà nước; vốn đầu tư quản lý qua ngân sách, nguồn vốn huy động từ các thành phần kinh tế khác.
2.4 Xây dựng danh mục và bố trí vốn các dự án, công trình đầu tư: Căn cứ mục tiêu, định hướng và khả năng cân đối vốn đầu tư nêu trên, các đơn vị dự kiến danh mục dự án và mức vốn cho từng dự án cụ thể đúng theo quy định.
D. PHÂN CÔNG VÀ TIẾN ĐỘ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH
1. Phân công thực hiện:
1.1 Giao Phòng Tài chính – Kế hoạch:
- Phối hợp cùng Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận 3 trao đổi, làm việc với các phòng, ban và Ủy ban nhân dân 14 phường về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, Dự toán ngân sách nhà nước năm 2013, Kế hoạch đầu tư từ ngân sách nhà nước 3 năm 2013- 2015 và năm 2013 của đơn vị mình.
- Tổng hợp, đánh giá tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, ước cả năm 2012 của Quận; phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận dự kiến các chỉ tiêu tổng hợp trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 của Quận.
- Hướng dẫn các phòng, ban, ngành thuộc Quận, Ủy ban nhân dân 14 Phường và các đơn vị sử dụng ngân sách xây dựng phương án phân bổ ngân sách nhà nước năm 2013 theo đúng quy định của Luật Ngân sách.
1.2 Ủy ban nhân dân 14 phường và các phòng, ban, ngành thuộc Quận:
Phối hợp chặt chẽ với Phòng Tài chính - Kế hoạch xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước của đơn vị, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Quận trong việc xây dựng kế hoạch và dự toán ngân sách của mình.
2. Tiến độ thực hiện
2.1 Ủy ban nhân dân Quận 3 chủ trì tổ chức hướng dẫn khung Kế hoạch kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2013 cho các phòng, ban, ngành thuộc Quận, phường, Công ty TNHH MTV DVCI Quận 3 trong tháng 8 năm 2012.
2.2 Trên cơ sở khung hướng dẫn, Phòng Tài chính - Kế hoạch thông báo số kiểm tra chi năm 2012, hướng dẫn biểu mẫu xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2013 trước ngày 31 tháng 8 năm 2012.
2.3 Các phòng, ban, ngành, phường, Công ty TNHH MTV DVCI Quận 3 khẩn trương xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2013, gửi về Phòng Tài chính - Kế hoạch Quận trước ngày 10 tháng 9 năm 2012.
2.4 Giao Phòng Tài chính - Kế hoạch chủ trì phối hợp với Chi Cục thuế Quận 3, Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận 3 tổng hợp nội dung báo cáo của các phòng, ban, ngành, phường, Công ty TNHH MTV DVCI Quận 3 để dự thảo Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Quận năm 2013, trình Ủy ban nhân dân Quận xem xét, chuẩn bị làm việc với các sở, ngành của Thành phố trước ngày 30 tháng 9 năm 2012.
2.5 Căn cứ kết quả thảo luận dự toán ngân sách Quận với các sở, ngành Thành phố, giao Phòng Tài chính - Kế hoạch Quận phối hợp với Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận xây dựng Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2013 trình Quận ủy, Ủy ban nhân dân Quận xem xét.
2.6 Căn cứ nhiệm vụ thu, chi ngân sách do Ủy ban nhân dân Thành phố giao, Ủy ban nhân dân Quận 3 giao các chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội và phân bổ dự toán thu chi ngân sách năm 2013 trước ngày 15 tháng 12 năm 2012.
Yêu cầu Thủ trưởng các phòng, ban, ngành thuộc Quận, Ủy ban nhân dân 14 phường, Công ty TNHH MTV DVCI Quận 3 tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Diệu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Diệu
