---
id: "90211"
identifier: "vbpl-90211"
title: "Nghị quyết 06/2007/NQ-HĐND về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007 trên địa bàn Quận 6"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-07-18"
effective_date: "2007-07-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Quận 6"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06-2007-NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90211"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thọ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết 06/2007/NQ-HĐND về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007 trên địa bàn Quận 6

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN 6 --------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN 6 ---------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 06/2007/NQ-HĐND Quận 6, ngày 18 tháng 7 năm 2007
Số: 06/2007/NQ-HĐND
Quận 6, ngày 18 tháng 7 năm 2007
NGHỊ QUYẾT
VỀ NHIỆM VỤ KINH TẾ - XÃ HỘI 6 THÁNG CUỐI NĂM 2007
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN 6 KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Sau khi xem xét các báo cáo của Hội đồng nhân dân quận, 02 Ban Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân và các cơ quan hữu quan quận; Thông báo của Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận và ý kiến của đại biểu Hội đồng nhân dân quận,
QUYẾT NGHỊ:
Nhất trí với các báo cáo của Thường trực Hội đồng nhân dân và 2 Ban của Hội đồng nhân dân quận.
Tán thành báo cáo của Ủy ban nhân dân và các cơ quan hữu quan quận về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, các giải pháp thực hiện nhiệm vụ, các chỉ tiêu kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007.
Hội đồng nhân dân quận nhấn mạnh một số nội dung sau:
I. Đánh giá tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2007:
Tình hình kinh tế - xã hội quận đạt kết quả khá tốt: sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp tăng 11,91%; doanh thu thương mại - dịch vụ tăng 19,3%; tổng thu ngân sách Nhà nước tăng 10,07%; tổng mức thu thuế công thương nghiệp tăng 23,23% so cùng kỳ. Các mặt công tác trên lĩnh vực văn hóa - xã hội được tập trung triển khai thực hiện đạt một số kết quả tốt; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững.
Bên cạnh những kết quả đạt được, còn một số mặt hạn chế như: việc thực hiện các chỉ tiêu kinh tế, tuy tăng so với cùng kỳ nhưng thấp so với kế hoạch, cụ thể như: giá trị sản xuất công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp đạt 45,44% kế hoạch, doanh thu thương mại - dịch vụ bằng 37,44% kế hoạch, kim ngạch xuất khẩu được 49,55% kế hoạch; công tác cấp Giấy chứng nhận nhà đất chỉ đạt 17% (485/2.871 hồ sơ); tiến độ thực hiện các công trình còn chậm; phạm pháp hình sự tăng cao (tăng 35,78% so với cùng kỳ) và tỷ lệ phá án chỉ đạt 50%.
II. Nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007:
Để thực hiện thắng lợi Nghị quyết Hội đồng nhân dân quận khóa IX, kỳ họp thứ 8 về nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2007, Hội đồng nhân dân quận đề nghị Ủy ban nhân dân, các cơ quan hữu quan quận cần tập trung các vấn đề sau:
1. Lĩnh vực kinh tế:
Tiếp tục huy động mọi nguồn lực đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh, phát huy tiềm năng của các thành phần kinh tế phù hợp với quy hoạch; kiểm tra, xử lý, thực hiện kế hoạch di dời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường. Đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi tiêu, hoàn thành các chỉ tiêu ngân sách năm 2007.
2. Lĩnh vực quản lý đô thị và đầu tư xây dựng cơ bản:
Tập trung công tác bồi thường giải phóng mặt bằng đảm bảo đúng quy định, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư xây dựng, việc thanh, quyết toán các công trình; tăng cường công tác kiểm tra chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn, chống thất thoát trong đầu tư xây dựng cơ bản. Triển khai thực hiện quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị tỷ lệ 1/2.000 ở các khu dân cư liên phường trên địa bàn quận, quy hoạch kế hoạch sử dụng đất đến năm 2010, định hướng đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất giai đoạn 2006 - 2010 đã được Hội đồng nhân dân thông qua. Đẩy mạnh công tác cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở; Chương trình xây dựng 1.500 căn hộ chung cư.
3. Lĩnh vực văn hóa - xã hội:
Chuẩn bị mọi điều kiện khai giảng năm học mới 2007 - 2008, tập trung chỉ đạo phấn đấu hoàn thành công tác phổ cập bậc trung học, nâng cao chất lượng điều kiện sống đối với các hộ mới vượt chuẩn 6 triệu đồng/người/năm, không để nợ quá hạn phát sinh. Thực hiện quản lý, tăng cường công tác kiểm tra các ngành kinh doanh dịch vụ văn hóa - xã hội. Thực hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu ba giảm, kéo giảm phạm pháp hình sự, nâng tỷ lệ phá án; tập trung xử lý đối tượng trốn trường, trốn viện; chăm lo cho người sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng.
4. Công tác cải cách hành chính:
Tiếp tục có biện pháp cụ thể trong thực hiện “Năm 2007 - Năm cải cách hành chính”, nhất là trong công tác cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, cấp phép xây dựng, cấp phép kinh doanh nhằm đáp ứng yêu cầu của nhân dân; đồng thời nâng cao năng lực và hiệu quả của công tác quản lý hành chính Nhà nước; tiếp tục thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở; tăng cường công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân đúng pháp luật.
5.Về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí:
Qua giám sát về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong 6 tháng đầu năm của Thường trực Hội đồng nhân dân quận tại một số đơn vị còn một số mặt hạn chế như báo cáo đã nêu; đề nghị Ủy ban nhân dân quận tăng cường kiểm tra, chỉ đạo việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và có báo cáo chuyên đề trình tại kỳ họp định kỳ cuối năm 2007.
III. Tổ chức thực hiện:
Giao Ủy ban nhân dân quận có kế hoạch tổ chức thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2007.
Thường trực Hội đồng nhân dân, 2 Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân quận tổ chức thực hiện Chương trình công tác 6 tháng cuối năm 2007 của Hội đồng nhân dân quận và giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận và các tổ chức thành viên, các tổ chức xã hội phối hợp chặt chẽ với các cơ quan Nhà nước, vận động mọi tầng lớp nhân dân tích cực tham gia thực hiện thắng lợi Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân quận 6 khóa IX, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 18 tháng 7 năm 2007./.
CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Thọ
CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Thọ
