---
id: "91224"
identifier: "vbpl-91224"
title: "Chỉ thị 06/2011/CT-UBND về tổ chức đón tết Nhâm Thìn năm 2012 do Ủy ban nhân dân quận 9 ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2011/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2011-12-01"
effective_date: "2011-12-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Quận 9"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06-2011-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91224"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Việt"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị 06/2011/CT-UBND về tổ chức đón tết Nhâm Thìn năm 2012 do Ủy ban nhân dân quận 9 ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 9 -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 9 --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
Số: 06/2011/CT-UBND Quận 9, ngày 01 tháng 12 năm 2011
Số: 06/2011/CT-UBND
Quận 9, ngày 01 tháng 12 năm 2011
CHỈ THỊ
VỀ TỔ CHỨC ĐÓN TẾT NHÂM THÌN NĂM 2012
Để thực hiện tốt công tác chăm lo tết cho nhân dân, đảm bảo mọi người dân đều được vui xuân đón tết trong không khí vui tươi, an toàn và tiết kiệm, giữ vững ổn định tình hình an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Quận trong dịp tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012. Thực hiện Chỉ thị số 34/2011/CT-UBND ngày 14/11/2011 của Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân Quận chỉ đạo Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị, công ty thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 13 phường tập trung tổ chức thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Đảm bảo nguồn hàng hóa đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trước, trong và sau Tết; đấu tranh chống đầu cơ, buôn lậu, chống hàng gian, hàng giả, hàng kém chất lượng; xử lý kiên quyết đối với việc tung tin thất thiệt gây bất ổn thị trường:
- Phòng Kinh tế Quận chủ động làm việc với siêu thị CoopMart Xa lộ Hà Nội và siêu thị CoopMart Suối Tiên để đảm bảo chuẩn bị nguồn hàng hóa, thực phẩm đáp ứng đủ nhu cầu của người dân trong dịp Tết, nhất là những mặt hàng tiêu dùng thiết yếu, đảm bảo nguồn hàng dồi dào, phong phú, giá cả ổn định đối với những mặt hàng thiết yếu theo chương trình bình ổn thị trường, không để biến động giá do thiếu hàng hóa. Phối hợp với các đơn vị tham gia chương trình bình ổn giá tổ chức các điểm bán hành bình ổn giá lưu động phục vụ nhân dân các phường vùng sâu, phục vụ công nhân ở các khu công nghiệp và sinh viên ở các ký túc xá không có điều kiện về quê ăn Tết.
- Phòng Kinh tế Quận, Đội Quản lý thị trường 9B, Công an Quận 9, Phòng Y tế, Trung tâm Y tế Dự phòng và UBND các phường phối hợp tổ chức tuyên truyền vận động bà con tiểu thương, thực hiện văn minh thương mại, niêm yết giá theo quy định và bán đúng giá niêm yết, bán hàng đảm bảo chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm, không mua bán hàng gian, hàng giả; tổ chức kiểm tra việc niêm yết giá và bán hàng theo giá niêm yết. Tăng cường công tác chống buôn lậu, hàng giả; cương quyết xử lý đối với hành vi tung tin thất thiệt gây hoang mang trong nhân dân; tiếp tục tuyên truyền vận động nhân dân hưởng ứng Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.
- Đội Quản lý thị trường 9B, Công an Quận phối hợp với các ngành chức năng xây dựng kế hoạch tổ chức kiểm tra, kiểm soát thị trường trước, trong và sau Tết, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ, găm hàng, buôn bán hàng cấm, hàng gian, hàng giả, hàng nhập lậu, hàng không có hóa đơn chứng từ, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không nhãn mác, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, kém chất lượng, quá hạn sử dụng; xử lý đối với các trường hợp vận chuyển, buôn bán các mặt hàng cấm như pháo, các loại đồ chơi nguy hiểm; kiểm tra chặt chẽ các điểm kinh doanh giết mổ gia súc, gia cầm; xử lý nghiêm các hành vi vận chuyển, giết mổ, buôn bán gia súc, gia cầm chưa qua kiểm dịch, gia súc gia cầm nhiễm bệnh…; tăng cường công tác kiểm tra, quản lý đối với thị trường ngoại tệ, vàng trên địa bàn, kiên quyết xử lý các đơn vị, cá nhân mua bán ngoại tệ, vàng trái phép, đầu cơ gây lũng đoạn thị trường.
2. Thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho nhân dân, nhất là gia đình chính sách, dân nghèo, cán bộ, công nhân, sinh viên:
- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân các phường phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Quận và các đoàn thể ở cơ sở huy động sức mạnh của xã hội để tổ chức chăm lo cho các gia đình chính sách, hộ nghèo có hoàn cảnh khó khăn, đảm bảo mọi người dân đều được vui xuân đón Tết. Kịp thời giải quyết chế độ chính sách cho các đối tượng chính sách theo quy định của nhà nước. Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị thuộc Quận quan tâm chăm lo cho cán bộ, công chức, nhân viên của đơn vị, chi trả kịp thời và đầy đủ các khoản lương, thưởng trước Tết để cán bộ, công chức, nhân viên có điều kiện đón Tết.
- Trung tâm Văn hóa Quận xây dựng kế hoạch thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền tết Nhâm Thìn gắn với các hoạt động kỷ niệm 67 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2011) và Ngày Hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989- 22/12/2011); 51 năm ngày thành lập Mặt trận Dân tộc Giải phóng Miền Nam Việt Nam; 82 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930-03/02/2011) và đẩy mạnh việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” với chủ trương thực hành tiết kiệm chống, lãnh phí. Xây dựng tập san Tết với những chuyên mục, đa dạng, phong phú về các hoạt động, những thành tựu của Quận đã đạt được trên tất cả lĩnh vực trong năm 2011. Tổ chức các đội văn nghệ phục vụ nhân dân các phường vùng sâu trong dịp Tết.
- Phòng Văn hóa - Thông tin Quận xây dựng kế hoạch phối hợp với các ngành và các phường tổ chức kiểm tra, xử lý tình hình quảng cáo trên các tuyến đường, việc trang trí trên lề đường của các hộ dân và tổ chức đảm bảo về thuần phong mỹ tục, trật tự an toàn giao thông và theo quy định của pháp luật. Tăng cường kiểm tra, xử lý hành vi các mua bán các loại sách, băng, đĩa, báo có nội dung mê tín dị đoan, nhất là tại khu vực một số chùa và cơ sở thờ tự trên địa bàn.
- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Liên đoàn Lao động Quận theo dõi việc chi trả tiền lương, tiền thưởng cho người lao động của các doanh nghiệp, nắm bắt tình hình đời sống, sinh hoạt của công nhân; kịp thời giải quyết những vấn đề phát sinh, không để tình trạng đình công, lãn công xảy ra ảnh hưởng đến tình hình sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp và an ninh trật tự trên địa bàn. Quan tâm tạo điều kiện để công nhân, sinh viên không có điều kiện về quê ăn Tết được vui xuân đón Tết. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND các phường thăm hỏi động viên tinh thần các đối tượng tại các trung tâm bảo trợ xã hội, trung tâm giáo dục lao động xã hội và dạy nghề. Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ những người sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng nhưng chưa có việc làm và thu nhập ổn định.
3. Đảm bảo ổn định tình hình an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, phòng, chống cháy, nổ, mỹ quan đô thị:
- Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 13 phường tổ chức tuyên truyền, vận động cán bộ, đảng viên, cán bộ công chức và nhân dân thực hiện nghiêm túc quy định về cấm vận chuyển, buôn bán, tàng trữ và đốt pháo, không cờ bạc, mê tín dị đoan; tập trung xử lý tình trạng lấn chiếm lòng, lề đường; bố trí lực lượng để điều hòa giao thông tại các nút giao thông trọng điểm thường xảy ra ùn tắc giao thông; kiểm tra các cơ quan, đơn vị, các khu thương mại, các chợ và khu dân cư có nguy cơ cháy cao để xây dựng phương án phòng, chống cháy, nổ, cứu hộ, cứu nạn; đôn đốc các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp tăng cường các biện pháp phòng cháy, chữa cháy trong các ngày nghỉ.
- Ban Chỉ huy Công an Quận chỉ đạo mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm, tệ nạn xã hội; bố trí lực lượng thường xuyên tuần tra, nắm chắc địa bàn, bảo vệ các mục tiêu quan trọng, các điểm vui chơi giải trí trên địa bàn Quận; ngăn chặn và xử lý nghiêm nạn đua xe trái phép, cờ bạc, mại dâm, ma túy, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
- Ban Chỉ huy Quân sự quận phối hợp với Công an Quận tổ chức tuần tra canh gác bảo vệ các mục tiêu quan trọng của Quận, phối hợp với Ban Quản lý khu Công viên Lịch sử Văn hóa Dân tộc tổ chức tốt việc bắn pháo hoa (nếu có) phục vụ nhân dân trong đêm Giao thừa.
- Phòng Quản lý đô thị Quận lập kế hoạch phối hợp với các cơ quan chức năng nhanh chóng duy tu, sửa chữa các tuyến đường hư hỏng, xuống cấp, lắp đặt đèn đường phục vụ nhu cầu sinh hoạt và vui chơi của nhân dân trong dịp Tết.
- Phòng Kinh tế Quận xem xét bố trí khu vực tổ chức Hội hoa xuân, các điểm bán cây, hoa kiểng phục vụ nhân dân.
- Phòng Tài nguyên và Môi trường Quận, Ủy ban nhân dân các phường tăng cường công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp gây ô nhiễm môi trường. Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ công ích Quận tổ chức duy tu sửa chữa các tiểu đảo, phát quang, làm vệ sinh trên các tuyến đường trên địa bàn, lập kế hoạch tổ chức thu gom, vận chuyển rác trong các ngày Tết. Riêng tại các chợ, điểm bán hoa kiểng… phải giải quyết trước 22 giờ ngày 22/01/2012 (ngày 29 Tết). Các cơ quan, đơn vị thuộc Quận tổ chức tổng vệ sinh cơ quan, Ủy ban nhân dân các phường phối hợp với các đoàn thể phường và khu phố tổ chức ra quân dọn dẹp vệ sinh trên các tuyến đường và khu dân cư đảm bảo sạch đẹp, mỹ quan.
- Phòng Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng xây dựng phương án phối hợp với Ủy ban nhân dân các phường tổ chức kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là tại các bếp ăn tập thể, các quán ăn, đơn vị cung cấp suất ăn công nghiệp không để ngộ độc thực phẩm xảy ra; tiếp tục có các giải pháp phòng chống dịch bệnh, nhất là các bệnh sốt xuất huyết, tay chân miệng. Bệnh viện Quận bố trí đội ngũ y, bác sỹ trực cấp cứu 24/24 giờ, bảo đảm thực hiện tốt việc cấp cứu, điều trị bệnh cho nhân dân trong các ngày Tết, không để thiệt hại do bất cẩn hoặc do chậm xử lý xảy ra.
4. Tổ chức tổng kết năm 2011 và triển khai nhiệm vụ năm 2012:
- Các phòng, ban, cơ quan, đơn vị thuộc Quận và Ủy ban nhân dân các phường tổ chức tổng kết năm 2011 và triển khai nhiệm vụ năm 2012. Việc tổ chức tổng kết cuối năm, họp mặt đón mừng năm mới phải đơn giản, thiết thực và đảm bảo tiết kiệm, chống lãng phí, không phô trương hình thức. Không tổ chức các đoàn đến chúc Tết, tặng hoa, quà cho lãnh đạo các cấp.
- Thủ trưởng các phòng, ban, cơ quan, đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Chính phủ và các quy định về nghiêm cấm sử dụng tiền có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước để tổ chức liên hoan, quà cáp, biếu xén dưới mọi hình thức. Không sử dụng xe công vào mục đích cá nhân. Vận động cán bộ, công chức và nhân dân đón Tết vui tươi, lành mạnh và tiết kiệm.
- Thủ trưởng các phòng, ban, cơ quan, đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường có trách nhiệm kiểm tra và xử lý đối với các vi phạm của tập thể và cán bộ, công chức, nhân viên của đơn vị và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Quận khi để xảy ra vi phạm.
5. Ngay khi hết thời gian nghỉ Tết theo quy định, Thủ trưởng các phòng, ban, cơ quan, đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường phải nhanh chóng đưa hoạt động của đơn vị trở lại bình thường, quyết tâm thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ nghị quyết đã đề ra.
6. Tổ chức thực hiện:
- Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị tổ chức triển khai và phối hợp thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ Ủy ban nhân dân Quận đã đề ra; trong quá trình thực hiện nếu có trở ngại phát sinh báo cáo ngay Ủy ban nhân dân Quận để có chỉ đạo giải quyết.
- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể Quận phối hợp với các ngành chức năng Quận trong việc chăm lo cho diện chính sách, dân nghèo, đối tượng bảo trợ xã hội; tăng cường giám sát để công tác tổ chức đón Tết được thực hiện tốt.
- Thủ trưởng các phòng, ban (phòng, ban ở ngoài khuôn viên trụ sở UBND Quận), đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường phân công lãnh đạo và cán bộ trực đơn vị trong các ngày nghỉ Tết. Cơ quan Công an, Quân sự Quận, Ủy ban nhân dân các phường thường xuyên thông tin, báo cáo về Ủy ban nhân dân Quận để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố theo chế độ báo cáo như sau:
- B á o cáo n h a n h h à n g ng à y : t hự c h i ệ n t ừ n g à y 09 /0 1 /2 0 1 2 ( n g à y 1 6 /1 2 Â m l ị ch) ; th ời gi a n gử i b áo c á o v ề Ủ y b an n h ân d â n Q u ậ n ( V ăn ph òn g U B N D Q u ậ n ) l à 1 4 g i ờ 0 0 c h i ều .
- Báo cáo tó m t ắt t ì n h hì n h c hu ẩn b ị T ế t (có n h ậ n đ ị nh , đ á n h gi á ): gử i v ề Ủ y b a n n h ân d â n Qu ận c h ậm n h ất 1 0 g i ờ 0 0 n g à y 1 8/ 0 1 / 20 1 2 ( 2 5 T ết) .
- B á o cáo t ìn h h ì n h T ế t , các ho ạ t đ ộ n g c h ăm l o T ế t : gử i v ề Ủ y b an n h â n d ân Q u ậ n c h ậm nh ất 1 0 gi ờ 0 0 n g à y 2 4 / 01 / 201 2 ( m ù ng 0 3 Tế t) .
Đề nghị Thủ trưởng các phòng, ban, đơn vị thuộc Quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các phường nghiêm túc triển khai thực hiện các nội dung Chỉ thị này để công tác tổ chức đón tết Nhâm Thìn năm 2012 đạt kết quả tốt nhất./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Hữu Việt
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Hữu Việt
