---
id: "90316"
identifier: "vbpl-90316"
title: "Chỉ thị số 06/CT-UB-NC Về việc kỷ niệm 35 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố Pháp lệnh về cảnh sát nhân dân (20/7/1962 – 20/7/1997) do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/CT-UB-NC"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-02-24"
effective_date: "1997-02-24"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90316"
signers:
  - "Võ Viết Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06/CT-UB-NC Về việc kỷ niệm 35 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố Pháp lệnh về cảnh sát nhân dân (20/7/1962 – 20/7/1997) do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

CHỈ THỊ
Về việc kỷ niệm 35 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố pháp lệnh về cảnh sát nhân dân (20/7/1962 – 20/7/1997).
_____________
Ngày 20 tháng 7 năm 1962, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố pháp lệnh về Cảnh sát nhân dân Việt Nam. Qua 35 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, lực lượng Cảnh sát nhân dân đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, phục vụ tích cực công cuộc đổi mới và phát triển của đất nước, được Đảng và nhân dân tin cậy.
Hiện nay, tình hình an ninh và trật tự an toàn xã hội ở thành phố còn phức tạp, các loại tội phạm hình sự, tội phạm kinh tế và các tệ nạn xã hội còn nhiều, nhất là tệ nghiện hút ma túy trong học đường, tệ mãi dâm đang là mối quan tâm lo lắng của các cấp chính quyền và nhân dân thành phố; trật tự giao thông, trật tự đô thị chưa đảm bảo, kỷ cương xã hội chưa được thiết lập chặt chẽ.
Để kỷ niệm 35 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố pháp lệnh về Cảnh sát nhân dân (20/7/1962 – 20/7/1997) mang lại kết quả thiết thực trong công tác phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự và giáo dục, động viên lực lượng cảnh sát của thành phố nói riêng và Công an thành phố nói chung, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị như sau:
1. Sở Văn hóa thông tin phối hợp với Công an thành phố và các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức tuyên truyền sâu rộng về 35 năm ngày truyền thống của lực lượng Cảnh sát nhân dân. Nêu bật những thành tích xuất sắc, những tấm gương tiêu biểu của cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát nhân dân và của lực lượng quần chúng trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là những gương liêm khiết không nhận hối lộ, gương tận tụy với công việc, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân.
2. Ủy ban nhân dân các quận-huyện, phường-xã, thị trấn có kế hoạch chỉ đạo các cấp, các ngành tăng cường các mặt công tác phòng chống tội phạm, giải quyết các tệ nạn xã hội, nhất là tệ mại dâm, tệ buôn bán và sử dụng ma túy trong thanh-thiếu niên ở địa phương, giữ gìn trật tự đô thị, tuyên truyền vận động quần chúng đề cao cảnh giác, tích cực tham gia phát hiện đấu tranh với tội phạm hình sự, tệ nạn xã hội, phòng chống cháy nổ, thu hồi vũ khí quản lý giáo dục và các đối tượng tại phường-xã; đồng thời rà soát chấn chỉnh nhằm tăng cường quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, nhất là trật tự giao thông, trật tự lề đường và các ngành nghề kinh doanh đặc biệt liên quan đến an ninh trật tự và công tác phòng cháy chữa cháy.
3. Bộ Chỉ huy quân sự thành phố phối hợp với lực lượng công an kết hợp chặt chẽ giữa xây dựng nền quốc phòng toàn dân với xây dựng nền an ninh nhân dân, thực hiện kế hoạch phòng thủ bảo vệ thành phố, bảo vệ các mục tiêu quan trọng và tăng cường công tác tuần tra canh gác bảo vệ tốt an ninh trật tự ở các phường, xã.
- Liên ngành ở thành phố (Công an, Giáo dục đào tạo, Lao động và Thương binh xã hội, Y tế, thành đoàn, Hội Liên hiệp phụ nữ thành phố) khẩn trương xây dựng và triển khai kế hoạch phòng chống tệ nạn ma túy trong học sinh, sinh viên, huy động các cấp, các ngành và mọi người vào việc phòng chống tệ nạn ma túy nói chung và bài trừ tệ sử dụng ma túy trong thế hệ trẻ. Phát động trong nhân dân phát hiện và tố cáo với Công an tất cả những cá nhân và tổ chức buôn bán ma túy; Công an các cấp phải giữ bí mật tuyệt đối cho người tố cáo, đồng thời phải xúc tiến ngay các biện pháp cần thiết để điều tra và truy tố bọn buôn bán ma túy, không phân biệt số lượng buôn bán nhiều hay ít đều phải xử lý theo pháp luật. Công an thành phố kịp thời đề xuất với Ủy ban nhân dân thành phố khen thưởng cho cá nhân và tập thể đã phát hiện và tố cáo với Công an các loại tội phạm và phải giữ bí mật cho người được khen thưởng.
- Công an thành phố phối hợp với Hội Cựu chiến binh thành phố và Đoàn Thanh niên, Mặt trận, Hội Phụ nữ tăng cường các hình thức liên kết huy động lực lượng trong công tác vận động quần chúng phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự tại địa bàn dân cư ở xóm, ấp và tổ dân phố.
- Ngành Giao thông công chánh, Sở Văn hóa thông tin và các cấp, các ngành tăng cường triển khai thực hiện các Nghị định 36, 39, 40, 87, 88 của Chính phủ về giữ gìn trật tự giao thông đường bộ, đường thủy, đường sắt và bài trừ các loại văn hóa phẩm xấu. Tăng cường công tác tuyên truyền vận động quần chúng xây dựng ý thức tự giác chấp hành pháp luật, xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm, tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước trên các lãnh vực này nhằm giữ gìn tốt hơn trật tự giao thông đô thị và xây dựng cuộc sống văn hóa lành mạnh ở thành phố.
4. Công an thành phố tổ chức phát động phong trào thi đua trong toàn lực lượng từ nay đến ngày 20/7/1997, với chương trình nội dung cụ thể thiết thực. Cuối đợt có tổng kết, đề xuất những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua để Ủy ban nhân dân thành phố xét khen thưởng, động viên kịp thời.
Mở đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng trong lực lượng công an, ôn lại truyền thống tốt đẹp của lực lượng Công an nhân dân nói chung và lực lượng Cảnh sát nhân dân nói riêng; đẩy mạnh phong trào thi đua học tập 6 điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân, tăng cường giáo dục nâng cao trình độ năng lực công tác, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống lành mạnh cho cán bộ chiến sĩ; kiên quyết đấu tranh chống các biểu hiện tham nhũng, hách dịch, cửa quyền với nhân dân, chấp hành nghiêm chỉnh điều lệnh nội vụ của ngành; thường xuyên nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng; chủ động đấu tranh chống các loại tội phạm để giữ gìn an ninh trật tự.
5. Giao Sở Văn hóa thông tin phối hợp với Công an thành phố xây dựng kế hoạch và đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ký lệnh công bố pháp lệnh Cảnh sát nhân dân.
Sở Tài chánh đảm bảo kinh phí phục vụ lễ kỷ niệm và khen thưởng cho đợt thi đua này.
