---
id: "91098"
identifier: "vbpl-91098"
title: "Quyết định 07/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3 do Ủy ban nhân dân quận 3 ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-08-19"
effective_date: "2010-08-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Quận 3"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "07-2010-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91098"
signers:
  - "Phạm Ngọc Hữu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định 07/2010/QĐ-UBND ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3 do Ủy ban nhân dân quận 3 ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3 CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/2010/QĐ-UBND Quận 3, ngày 19 tháng 8 năm 2010
Số: 07/2010/QĐ-UBND
Quận 3, ngày 19 tháng 8 năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
VỀ BAN HÀNH QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA ĐOÀN KIỂM TRA LIÊN NGÀNH VĂN HÓA -
XÃ HỘI QUẬN 3
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Nghị quyết số 26/2008/QH12 ngày 15 tháng 11 năm 2008 của Quốc hội khóa XII về thực hiện thí điểm không tổ chức Hội đồng nhân dân huyện, quận, phường và Nghị quyết số 725/2009/UBTVQH12 ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XII về điều chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và quy định nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Ủy ban nhân dân huyện, quận, phường nơi không tổ chức Hội đồng nhân dân huyện, quận, phường; Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm 2002 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 04 tháng 4 năm 2008; Căn cứ Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành hoạt động văn hóa và phòng chống tệ nạn xã hội thành phố Hồ Chí Minh (gọi tắt là Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội), được ban hành kèm theo Quyết định số 45/2007/QĐ-UBND ngày 19 tháng 3 năm 2007 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh; Xét đề nghị của Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin quận 3 tại công văn số 43/VHTT ngày 04 tháng 6 năm 2010 về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3; Theo đề nghị của Trưởng phòng Nội vụ quận 3 tại tờ trình số 655/TTr-PNV ngày 14 tháng 7 năm 2010 và báo cáo thẩm định số 498/BC-TP ngày 07 tháng 7 năm 2010 của Trưởng phòng Tư pháp quận 3,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 07 (bảy) ngày, kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân quận 3, Trưởng phòng Nội vụ quận 3, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin quận 3, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận 3, Trưởng Công an quận 3, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch quận 3, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân 14 phường quận 3 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Phạm Ngọc Hữu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Phạm Ngọc Hữu
QUY CHẾ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA ĐOÀN KIỂM TRA LIÊN NGÀNH VĂN HÓA - XÃ HỘI QUẬN 3 (Ban hành kèm theo Quyết định số 07/2010/QĐ-UBND ngày 19 tháng 8 năm 2010 của Ủy ban nhân dân quận 3)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận là lực lượng hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, được thành lập theo qui định của pháp luật, trên cơ sở phối hợp các ngành Văn hóa và Thông tin, Lao động-Thương binh và Xã hội, Công an, Kinh tế, Y tế, Quản lý thị trường và các phòng, ban có liên quan để phòng, ngừa, đấu tranh, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật trong các hoạt động văn hóa, dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội, nhằm thiết lập trật tự kỷ cương, pháp luật, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của các tổ chức và công dân, nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước.
## Điều 2. Phạm vi hoạt động
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận có trách nhiệm chủ động kiểm tra và phối hợp với các ngành, các cấp có liên quan, trong việc kiểm tra các hoạt động văn hóa, dịch vụ văn hóa, phòng, chống tệ nạn mại dâm, ma túy, đánh bạc và các hành vi vi phạm hành chính khác trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội.
# Chương II
CHỨC NĂNG - NHIỆM VỤ - QUYỀN HẠN
## Điều 3. Chức năng
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận có chức năng kiểm tra, phát hiện và xác lập hồ sơ vi phạm pháp luật, đề xuất xử lý kịp thời trong các hoạt động văn hóa; dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội.
## Điều 4. Nhiệm vụ
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận có nhiệm vụ:
1. Thường xuyên theo dõi, khảo sát nắm tình hình, tổ chức kiểm tra các hoạt động trong lĩnh vực văn hóa thông tin, kinh doanh dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn quận để tham mưu, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận chỉ đạo các biện pháp nhằm ngăn chặn, đấu tranh với các tổ chức, cá nhân có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
2. Khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật phải yêu cầu đương sự đình chỉ ngay hành vi vi phạm, lập biên bản vi phạm hành chính, xác lập đầy đủ hồ sơ vi phạm và chuyển vụ việc cho cơ quan hoặc người có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Chuyển vụ việc vi phạm đến cơ quan tiến hành tố tụng hình sự có thẩm quyền đối với những trường hợp có dấu hiệu tội phạm.
## Điều 5. Quyền hạn
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận có quyền hạn:
1. Yêu cầu cơ quan, các tổ chức, cá nhân và các tổ chức đoàn thể phối hợp, hỗ trợ thực hiện công tác kiểm tra, xử lý vi phạm.
2. Yêu cầu chủ cơ sở hoạt động kinh doanh, người quản lý cơ sở kinh doanh chấp hành quyết định kiểm tra, xuất trình các giấy tờ liên quan, cung cấp đầy đủ các vấn đề có liên quan đến việc kiểm tra; đồng thời đề nghị chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ phải hợp tác, hỗ trợ Đoàn Kiểm tra thực hiện tốt công tác kiểm tra, xử lý vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.
3. Lập biên bản khi phát hiện hành vi vi phạm hành chính; thực hiện các quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính; thực hiện quyết định khám người, khám phương tiện, đồ vật theo thủ tục hành chính, quyết định khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính (nếu có); đồng thời phải tiến hành theo đúng quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
4. Đối với hành vi vi phạm vượt quá thẩm quyền xử lý của Đoàn Kiểm tra hoặc hành vi có dấu hiệu của tội phạm thì phải lập biên bản, chuyển tài liệu liên quan, tang vật, phương tiện vi phạm (nếu có) đến cơ quan có thẩm quyền để xử lý.
# Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG
## Điều 6. Cơ cấu của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận được tổ chức ở 2 cấp: quận và phường. Cụ thể:
1. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3 gồm: 01 Trưởng Đoàn, 02 Phó Trưởng Đoàn do ngành Văn hóa và Thông tin quận đề xuất và hoạt động dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.
Các thành viên trong Đoàn do các ngành và các phòng, ban thuộc quận cử ra, mỗi đơn vị cử ít nhất từ 1 đến 2 người (gồm: phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, phòng Văn hóa - Thông tin, phòng Nội vụ, Công an quận, phòng Y tế, phòng Kinh tế, phòng Tư pháp, Quản lý thị trường 3B và cán bộ chuyên trách phòng, chống tệ nạn xã hội quận).
2. Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phường
Tùy theo tình hình tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường xem xét quyết định số lượng, cơ cấu nhân sự Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phường; phân công cán bộ có đủ năng lực và uy tín làm Tổ trưởng, chỉ huy điều hành Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phường để kiểm tra và xử lý, ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm tại địa phương, đồng thời phối hợp với Đoàn Kiểm tra của thành phố, quận khi có yêu cầu.
## Điều 7. Thẩm quyền thành lập
1. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận 3 do Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận quyết định thành lập, bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng Đoàn, Phó Trưởng Đoàn và các thành viên trong Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận theo đề nghị của Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin quận.
2. Căn cứ vào tình hình tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường, xem xét quyết định thành lập, bổ nhiệm, miễn nhiệm Tổ trưởng, Tổ phó và các thành viên trong Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội của phường.
## Điều 8. Hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận
1. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận làm việc theo cơ chế phối hợp do Trưởng Đoàn điều hành mọi hoạt động chung của Đoàn và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.
Trưởng Đoàn có trách nhiệm thông báo cho các thành viên tham gia Đoàn lịch công tác trước 3 - 5 giờ đồng hồ hoặc đột xuất (khi cần thiết) và nhận xét định kỳ 06 tháng, 01 năm về kết quả công tác của từng thành viên.
Phó Trưởng Đoàn có trách nhiệm giúp Trưởng Đoàn thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Quy chế này và thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng Đoàn.
Các thành viên trong Đoàn chịu trách nhiệm trước Trưởng Đoàn hoặc Phó Trưởng Đoàn về những công việc đã được phân công theo chức năng, nhiệm vụ của ngành mình đang công tác.
2. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận do Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận chỉ đạo, điều hành, giám sát hoạt động (theo phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận) và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận.
3. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận chỉ được tiến hành kiểm tra khi có ít nhất quá ½ thành viên Đoàn Kiểm tra liên ngành trở lên tham gia, trong đó phải có Trưởng Đoàn hoặc Phó Trưởng Đoàn và phải xuất trình quyết định thành lập Đoàn Kiểm tra, thẻ kiểm tra của Ủy ban nhân dân quận 3.
# Chương IV
MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC
## Điều 9. Mối quan hệ công tác
1. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận
- a) Thực hiện nghiêm túc các chủ trương, quyết định của Ủy ban nhân dân thành phố và chịu sự chỉ đạo điều hành trực tiếp của Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận (theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận).
- b) Phối hợp thực hiện nghiệp vụ đối với các phòng, ban chức năng liên quan và Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phường.
- c) Tham mưu xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ chung, kế hoạch tổ chức kiểm tra liên ngành (định kỳ, đột xuất); đồng thời báo cáo nhanh các vụ việc lớn, phức tạp và kết quả xử lý trên địa bàn quận hoặc báo cáo theo yêu cầu đột xuất của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và Ủy ban nhân dân thành phố.
2. Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phường
- a) Chấp hành chủ trương, quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận và chịu sự chỉ đạo điều hành trực tiếp của Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường (theo sự phân công của Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường).
- b) Chủ động thực hiện kiểm tra các hoạt động kinh doanh dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn, phối hợp với Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội thành phố, quận trong việc kiểm tra ngăn chặn và xử lý kịp thời những hành vi vi phạm trên địa bàn.
- c) Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hàng tháng, 6 tháng và 1 năm, báo cáo nhanh các vụ việc lớn và phức tạp, báo cáo vụ việc vi phạm và kết quả xử lý trên địa bàn.
3. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận có nhiệm vụ phối hợp với các phòng, ban, đoàn thể quận và phường để tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho Đoàn, Tổ Kiểm tra hoạt động có hiệu quả, chịu trách nhiệm về tình hình, diễn biến vi phạm và kiểm tra xử lý các hành vi vi phạm về hoạt động văn hóa, dịch vụ văn hóa và phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn quận.
4. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, các thành viên Đoàn, Tổ Kiểm tra chịu sự chỉ đạo, phân công của Trưởng đoàn, Tổ trưởng; đề xuất các vấn đề có liên quan để Trưởng đoàn, Tổ trưởng kịp thời có biện pháp giải quyết, xử lý hoặc báo cáo cơ quan cấp trên có thẩm quyền giải quyết.
## Điều 10. Cơ chế phối hợp hoạt động
1. Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận phải thống nhất xây dựng kế hoạch kiểm tra hàng tháng, quý và cả năm nhằm hạn chế việc chồng chéo và nâng cao hiệu quả hoạt động kiểm tra.
2. Trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn, Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan có liên quan trong việc thực hiện công tác kiểm tra, phòng ngừa, phát hiện và xử lý các vi phạm pháp luật.
3. Mọi kế hoạch, thông tin về công tác kiểm tra được bảo mật theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước.
# Chương V
KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG VÀ CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH
## Điều 11. Kinh phí hoạt động
Kinh phí hoạt động của công tác kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận do ngân sách cấp từ ngân sách địa phương và các khoản thu nộp phạt đối với hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa thông tin và phòng, chống tệ nạn xã hội trên địa bàn quận.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, phường chịu trách nhiệm bố trí ngân sách, quản lý kinh phí và duyệt chi công tác phí, bồi dưỡng, phương tiện, công cụ hỗ trợ phục vụ trong quá trình kiểm tra… nhằm đảm bảo hiệu quả hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận.
## Điều 12. Phụ cấp, phương tiện hoạt động
1. Chế độ phụ cấp
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận được hưởng tiền làm thêm giờ, làm đêm theo quy định của Bộ Luật Lao động; được bồi dưỡng ăn đêm nếu làm việc trong thời gian từ 21 giờ đến 05 giờ sáng hôm sau theo quy định của Nhà nước.
2. Phương tiện hoạt động
Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận được trang bị đầy đủ các phương tiện phục vụ cần thiết như: thẻ kiểm tra, công cụ hỗ trợ… để thực hiện chức trách của mình; có trách nhiệm trong việc sử dụng và bảo quản tốt phương tiện được cấp.
# Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
## Điều 13. Chế độ khen thưởng
1. Khen thưởng đột xuất do đạt thành tích xuất sắc trong các đợt công tác cao điểm và khen thưởng hàng năm theo quy định chung của Nhà nước.
2. Thành viên của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận trong khi thi hành nhiệm vụ, nếu bị thiệt hại về tài sản, sức khỏe, tính mạng thì được hưởng chế độ trợ cấp, đền bù theo quy định của pháp luật.
## Điều 14. Xử lý vi phạm
1. Sau khi thống nhất lập biên bản các hành vi vi phạm của cơ sở kinh doanh dịch vụ, Đoàn, Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận, phường chuyển giao biên bản, hồ sơ có liên quan về phòng Văn hóa và Thông tin quận để tham mưu hình thức xử lý trước khi trình cho Hội đồng xử lý các vụ vi phạm hành chính về Văn hóa - Xã hội quận 3 xem xét, quyết định.
2. Trong khi thi hành nhiệm vụ, nếu thành viên của Đoàn, Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội có hành vi vi phạm hoặc lạm dụng quyền hạn, vi phạm pháp luật thì Trưởng Đoàn, Tổ trưởng có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản cho Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp thành viên đó và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, phường để tùy theo mức độ vi phạm của người đó mà xử lý kỷ luật. Việc xử lý hành vi vi phạm được thực hiện theo quy định của pháp luật.
# Chương VII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
1. Trách nhiệm của phòng Văn hóa và Thông tin quận
Phòng Văn hóa và Thông tin quận là cơ quan thường trực về công tác kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội có trách nhiệm:
- a) Tham mưu giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận điều hành hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội trên địa quận. Chủ trì các cuộc họp giao ban định kỳ, đột xuất; tổng hợp và dự thảo báo cáo, xây dựng kế hoạch, chương trình hoạt động của Đoàn, Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội trình Ủy ban nhân dân quận xem xét quyết định.
- b) Thành lập Tổ công tác thường trực giúp việc cho Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận gồm 03 cán bộ trong định biên của phòng Văn hóa và Thông tin quận và do Phó Trưởng đoàn Thường trực Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận trực tiếp chỉ đạo.
- c) Chủ động đề xuất nhân sự của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận đảm bảo bố trí đủ cán bộ theo Quy chế đề ra.
- d) Chủ trì, phối hợp với phòng Tài chính - Kế hoạch dự trù kinh phí hoạt động của Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận hàng năm trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận xem xét quyết định và quyết toán kinh phí theo quy định của tài chính.
2. Trách nhiệm của các phòng, ban liên quan
Thủ trưởng các đơn vị: phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, phòng Kinh tế, phòng Y tế, Công an quận và các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm cử cán bộ có đủ phẩm chất đạo đức, năng lực tham gia Đoàn Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận và tạo mọi điều kiện thuận lợi để cán bộ tham gia Đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
3. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường
Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường có trách nhiệm thành lập, bảo đảm về nhân sự và chế độ, chính sách, kinh phí hoạt động của Tổ Kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội phường thực hiện đúng quy định của Quy chế này.
## Điều 16. Điều khoản thi hành
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân phường trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, đơn vị mình quản lý, có biện pháp tổ chức, phối hợp và thực hiện nghiêm túc nội dung Quy chế này.
2. Giao cho Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin trực tiếp theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế và tổng hợp những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Quy chế để tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân quận xem xét, giải quyết.
3. Việc bổ sung, sửa đổi, điều chỉnh Quy chế do Ủy ban nhân dân quận xem xét, quyết định trên cơ sở đề nghị của Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin - cơ quan Thường trực Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa - Xã hội quận và theo hướng dẫn, quy định của thành phố./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Ngọc Hữu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Ngọc Hữu
