---
id: "89216"
identifier: "vbpl-89216"
title: "Nghị quyết số 08/2007/NQ-HĐND về việc tình hình thực hiện ngân sách quận năm 2007, dự toán ngân sách năm 2008 do Hội đồng nhân dân quận Phú Nhuận ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-12-21"
effective_date: "2007-12-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Quận Phú Nhuận"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08-2007-NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/89216"
signers:
  - "Trần Thế Lưu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 08/2007/NQ-HĐND về việc tình hình thực hiện ngân sách quận năm 2007, dự toán ngân sách năm 2008 do Hội đồng nhân dân quận Phú Nhuận ban hành

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN ------------ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc --------- Số: 08/2007/NQ-HĐND Phú Nhuận, ngày 21 tháng 12 năm 2007
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN ------------ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN ------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
Số: 08/2007/NQ-HĐND Phú Nhuận, ngày 21 tháng 12 năm 2007
Số: 08/2007/NQ-HĐND
Phú Nhuận, ngày 21 tháng 12 năm 2007
NGHỊ QUYẾT
VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NGÂN SÁCH QUẬN NĂM 2007, DỰ TOÁN NGÂN SÁCH NĂM 2008
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN QUẬN PHÚ NHUẬN KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002; Căn cứ Quyết định số 137/2007/QĐ-UBND ngày 10 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban nhân dân thành phố về giao chỉ tiêu dự toán thu - chi ngân sách nhà nước năm 2008; Sau khi xem xét Báo cáo tình hình thực hiện ngân sách năm 2007 và dự toán ngân sách năm 2008 của Ủy ban nhân dân quận Phú Nhuận, Báo cáo thẩm định của Ban Kinh tế - Xã hội và ý kiến của các đại biểu Hội đồng nhân dân quận,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Về thực hiện ngân sách quận năm 2007
Căn cứ Nghị quyết số 43/2006/NQ-HĐND ngày 22 tháng 12 năm 2006 của Hội đồng nhân dân quận Phú Nhuận khóa IX thông qua dự toán và phân bổ ngân sách năm 2007, Hội đồng nhân dân quận Phú Nhuận ghi nhận:
Trong năm 2007, Ủy ban nhân dân quận đã có nhiều nỗ lực trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ tài chính ngân sách năm 2007 và đạt được những kết quả khả quan. Ước thu vượt dự toán, đảm bảo nhiệm vụ chi đầu tư phát triển, chi thường xuyên... tạo thuận điều kiện thuận lợi cho sản xuất - kinh doanh phát triển theo đúng định hướng cơ cấu kinh tế, giữ được sự ổn định trên các lĩnh vực an ninh chính trị và phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn quận.
## Điều 2. Về dự toán ngân sách năm 2008
1. Về thu ngân sách:
- Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn theo Pháp lệnh: 503,980 tỷ đồng, tăng 43,45% so với cùng kỳ.
* Tổng thu ngân sách quận: 168,049 tỷ đồng.
Các nguồn thu gồm:
- Thuế công thương nghiệp: 378,500 tỷ đồng;
- Lệ phí trước bạ: 72 tỷ đồng;
- Thuế thu nhập: 6,900 tỷ đồng;
- Thu tiền sử dụng đất: 1 tỷ đồng;
- Thu tiền thuê đất: 7 tỷ đồng;
- Thuế nhà đất: 3 tỷ đồng;
- Thuế chuyển quyền sử dụng đất: 27 tỷ đồng;
- Thu phí, lệ phí: 4,880 tỷ đồng;
- Thu khác: 3,700 tỷ đồng.
2. Về chi ngân sách:
* Tổng chi ngân sách quận: 168,049 tỷ đồng.
(chưa bao gồm chi đầu tư phát triển phân cấp cho quận).
- Chi đầu tư phát triển từ nguồn ngân sách quận: 12,164 tỷ đồng.
- Chi thường xuyên: 126,369 tỷ đồng.
- Dự phòng phí: 6,129 tỷ đồng.
- Dự kiến chi tăng lương: 23,387 tỷ đồng.
## Điều 3. Thông qua các giải pháp thực hiện dự toán và phân bổ ngân sách do Ủy ban nhân dân quận trình Hội đồng nhân dân quận. Căn cứ vào Nghị quyết này, Ủy ban nhân dân quận giao chỉ tiêu dự toán thu - chi ngân sách Nhà nước cho từng cơ quan, ban, ngành, đoàn thể và 15 phường theo đúng quy định.
## Điều 4. Giám sát việc thực hiện dự toán và phân bổ ngân sách Nhà nước năm 2008
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân quận, Ban Kinh tế - Xã hội, Ban Pháp chế, các Tổ đại biểu và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân quận giám sát việc thực hiện ngân sách năm 2008 trên các lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân quận khóa IX, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 21 tháng 12 năm 2007./.
CHỦ TỊCH Trần Thế Lưu
CHỦ TỊCH Trần Thế Lưu
