---
id: "72026"
identifier: "vbpl-72026"
title: "Chỉ thị số 08/2015/CT-UBND Về tăng cường công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn Thành phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2015/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-04-07"
effective_date: "2015-05-25"
expiry_date: "2016-04-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_08_2015_CT-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "08_2015_CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72026"
signers:
  - "Tất Thành Cang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08/2015/CT-UBND Về tăng cường công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn Thành phố.

CHỈ THỊ
Về tăng cường công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn Thành phố.
_____________
Hiện tượng biến đổi khí hậu toàn cầu đã khiến tình hình thời tiết, khí tượng - thủy văn trong những năm gần đây diễn biến ngày càng phức tạp và khó lường, bão có cường độ mạnh, siêu bão xuất hiện nhiều hơn (năm 2013 là bão Haiyan; năm 2014 là bão Hagupit). Trong năm 2014, trên biển Đông xuất hiện 5 cơn bão, 01 cơn áp thấp nhiệt đới. T rên địa bàn Thành phố đã xảy ra 7 đợt lốc xoáy và mưa giông, có 5 đợt triều cường lớn có đỉnh triều vượt mức báo động cấp III, trong đó đợt triều cường giữa tháng 10 năm 2014 có đỉnh triều cường cao nhất (đạt 1,68 m tại trạm Phú An vào ngày 10 tháng 10 năm 2014, bằng với đỉnh triều năm 2013). Thiên tai đã gây sập đổ, tốc mái nhiều căn nhà, ngã đổ cây xanh, hư hỏng hệ thống điện, làm ngập úng các khu vực trũng thấp, ven sông, rạch và nhiều tuyến đường giao thông, gia tăng nguy cơ sạt lở bờ sông. Dự báo trong năm 2015, tình hình khí tượng thủy văn, thời tiết nguy hiểm, nhất là các loại thiên tai như bão, áp thấp nhiệt đới, mưa lớn, triều cường, lốc xoáy, sạt lở, hạn hán… sẽ tiếp tục có những diễn biến phức tạp, khó lường.
Qua 01 năm thực hiện Chỉ thị số 06/2014/CT-UBND ngày 27 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố về tăng cường công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn Thành phố, các Sở - ban - ngành, đoàn thể Thành phố và Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn đã triển khai thực hiện tốt các nội dung được phân công theo phương châm “bốn tại chỗ” và “ba sẵn sàng”. Nhờ đó đã dự báo và tổ chức phòng tránh kịp thời, nhanh chóng huy động lực lượng, vật tư, kinh phí để khắc phục và giảm thiểu thiệt hại do thiên tai, giúp nhân dân ổn định đời sống và sản xuất trong thời gian sớm nhất. Bên cạnh những mặt tích cực, vẫn còn một số tồn tại, hạn chế, công tác chỉ đạo của một số cơ quan, đơn vị chưa quyết liệt, công tác phối hợp giữa các đơn vị đôi khi còn lúng túng, chưa nhịp nhàng, nhất là đối với các địa phương lân cận Thành phố, khó khăn về nguồn vốn cũng ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện các dự án.
Để tiếp tục chủ động phòng, chống, ứng phó kịp thời và có hiệu quả, giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội của Thành phố, Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu các Sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố và Ủy ban nhân dân các quận - huyện, phường - xã, thị trấn triển khai thực hiện tốt các nội dung sau đây:
1. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố, Sở, ban, ngành, quận - huyện, phường - xã, thị trấn định kỳ hàng năm tổ chức tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm về công tác chỉ đạo , điều hành phòng, chống, ứng phó thiên tai, tìm kiếm cứu nạn; phát huy những ưu điểm, những chương trình, dự án, công việc mang lại hiệu quả thiết thực; đồng thời làm rõ nguyên nhân những mặt còn hạn chế, yếu kém để có biện pháp chấn chỉnh, khắc phục. Chú trọng nâng cao năng lực điều hành, chỉ huy, thực hiện các biện pháp phòng, chống, ứng phó thiên tai ngay tại cơ sở, nhất là các địa bàn xung yếu.
2. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Luật Phòng chống thiên tai, Chương trình hành động và Kế hoạch thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai trên địa bàn Thành phố (ban hành kèm theo Quyết định số 5745/QĐ-UBND ngày 31 tháng 12 năm 2008 và Quyết định số 3523/QĐ-UBND ngày 13 tháng 8 năm 2010 của Ủy ban nhân dân Thành phố); Kế hoạch tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ trên địa bàn Thành phố đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 (ban hành kèm theo Quyết định số 5565/QĐ -UBND ngày 07 tháng 12 năm 2010 của Ủy ban nhân dân Thành phố). Trường hợp có khó khăn, vướng mắc cần kịp thời báo cáo, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, giải quyết.
3. Thành lập, kiện toàn tổ chức, bộ máy Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các cấp (Thành phố, quận - huyện, phường - xã, thị trấn) theo quy định tại Luật Phòng chống thiên tai và Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai; trong đó cơ cấu những thành viên thuộc các đơn vị có trách nhiệm liên quan đến công tác phòng, chống, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn; đồng thời, phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên để tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương, thủ trưởng đơn vị trong công tác chỉ đạo, điều hành, chỉ huy thực hiện nhiệm vụ phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn ở mỗi cấp, mỗi ngành, đảm bảo kịp thời triển khai các biện pháp phòng, tránh, ứng phó hiệu quả trước, trong và sau khi thiên tai xảy ra.
4. Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố:
- a) Căn cứ vào Luật Phòng chống thiên tai năm 2013 và các văn bản hướng dẫn Luật có liên quan (Nghị định số 66/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng, chống thiên tai và Nghị định số 94/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2014 của Chính phủ quy định về thành lập và quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai), giao Cơ quan Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố khẩn trương nghiên cứu bổ sung, sửa đổi hoàn chỉnh các văn bản có liên quan để thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và phù hợp với yêu cầu, điều kiện thực tế của Thành phố, đảm bảo công tác phòng, chống, giảm nhẹ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn của Thành phố đạt hiệu quả cao nhất.
- b) Thường xuyên rà soát việc thực hiện nội dung Chỉ thị này của các địa phương, đơn vị để kịp thời đôn đốc, hướng dẫn nhằm hoàn thành tốt các công việc được giao. Kiểm tra, đôn đốc và hướng dẫn các Sở, ban, ngành, quận - huyện thực hiện tốt kế hoạch, phương án chủ động phòng, chống, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai. Điều chỉnh, bổ sung toàn diện các phương án phòng, chống, ứng phó giảm nhẹ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn sát hợp với tình hình thực tế của Thành phố. Nghiên cứu đề xuất phương án ứng phó bão mạnh, siêu bão để chủ động phòng, tránh giảm thiểu tối đa thiệt hại có thể xảy ra; đồng thời xây dựng bản đồ cảnh báo ngập lụt, nước dâng do ảnh hưởng của bão mạnh, siêu bão giúp nhân dân chủ động di dời, tránh trú an toàn.
- c) Chủ trì triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án nâng cao nhận thức cộng đồng và quản lý rủi ro thiên tai dựa vào cộng đồng năm 2015 trên địa bàn Thành phố. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kinh nghiệm thực tiễn, kỹ năng phòng, chống thiên tai, biến đổi khí hậu cho mọi tầng lớp nhân dân Thành phố dưới nhiều hình thức (tổ chức lớp tập huấn, phát hành Sổ tay, Cẩm nang, tờ bướm…) nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm hơn nữa trong việc chủ động phòng, tránh thiên tai được an toàn, hiệu quả. Tập trung đúng mức tại các địa bàn xung yếu, đối tượng dễ bị tổn thương như: người khuyết tật, người già, phụ nữ, trẻ em khi thiên tai xảy ra.
- d) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Điều hành Chương trình chống ngập nước Thành phố, các quận - huyện rà soát, phân loại và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố chấp thuận chủ trương đầu tư các công trình phòng, chống thiên tai mang tính cấp bách trong năm 2015 theo hướng đảm bảo tính hiệu quả sử dụng lâu dài. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban nhân dân các quận - huyện rà soát, kiểm tra, thống kê các phương tiện, trang thiết bị phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn hiện có của Thành phố và đề xuất đầu tư bổ sung số lượng, chủng loại cần thiết theo nhu cầu của Thành phố trong năm 2015 theo hướng hiện đại để thực hiện có hiệu quả phương châm “bốn tại chỗ” (chỉ huy tại chỗ; lực lượng tại chỗ; vật tư, phương tiện và kinh phí tại chỗ; hậu cần tại chỗ).
- đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư lệnh Thành phố, Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố và các đơn vị liên quan tổ chức huấn luyện, thực tập thành thạo các phương tiện, trang thiết bị hiện có; diễn tập các phương án phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn Thành phố, trong đó chú trọng đến các địa bàn trọng điểm, vùng ven sông nước, khu vực trường học, kể cả cấp huyện, cấp xã để nâng cao năng lực tổ chức thực hiện ứng phó và tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ cho lực lượng chuyên trách và lực lượng xung kích tại cơ sở.
- e) Kiểm tra, giám sát việc triển khai đưa vào sử dụng mạng lưới các trạm khí tượng, trạm đo mưa và trạm đo mực nước trên địa bàn Thành phố trong năm 2015 theo Đề án được Ủy ban nhân dân Thành phố phê duyệt tại Công văn số 5710/UBND-CNN ngày 04 tháng 11 năm 2014 do Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Nam Bộ thực hiện để công tác dự báo mưa, triều, lũ và các hiện tượng thời tiết xấu được đầy đủ, chính xác phục vụ việc thông tin cảnh báo kịp thời các ảnh hưởng của thiên tai nhằm giúp các cấp ủy Đảng, chính quyền trong công tác chỉ đạo, điều hành phòng, tránh, ứng phó thiên tai được chủ động và đạt hiệu quả. Đồng thời, nghiên cứu đầu tư bổ sung hoàn chỉnh hệ thống cảnh báo giông sét trên địa bàn Thành phố.
- g) Tổ chức thực hiện quy trình nhắn tin cảnh báo thiên tai cho nhân dân trên địa bàn Thành phố biết để chủ động phòng, tránh khi có thiên tai xảy ra.
- h) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Khoa học và Công nghệ, các Trường, Viện nghiên cứu tính toán xác định mô hình dự báo ảnh hưởng của sóng thần, nước dâng do bão mạnh, siêu bão đến địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh (cường độ, phạm vi, mức độ ảnh hưởng) để làm cơ sở xây dựng phương án chủ động ứng phó với sóng thần, bão mạnh, siêu bão sát hợp với điều kiện thực tế của Thành phố. Phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện nội dung này kịp thời và hiệu quả.
- i) Phối hợp với Công ty TNHH Một thành viên khai thác thủy lợi Dầu Tiếng - Phước Hòa, Công ty Thủy điện Trị An và các đơn vị, địa phương liên quan quyết định vận hành điều tiết tích, xả lũ của hồ Dầu Tiếng và hồ Trị An hợp lý nhằm chủ động giảm lũ cho hạ du; trong tình huống bất thường tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định việc vận hành hồ theo quy định của Thủ tướng Chính phủ tại Quyết định số 1892/QĐ-TTg ngày 20 tháng 10 năm 2014 về việc ban hành Quy trình vận hành liên hồ chứa trên lưu vực sông Đồng Nai trong mùa lũ hàng năm. Xây dựng các bản đồ cảnh báo ngập lụt và di dời dân đến nơi an toàn ứng với các cấp lưu lượng có khả năng xảy ra khi hồ Dầu Tiếng xả lũ với lưu lượng 600 m 3 /s và 1.000 m 3 /s.
- k) Nghiên cứu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Kế hoạch thực hiện Quyết định số 1041/QĐ-TTg ngày 24 tháng 6 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Quy hoạch tổng thể lĩnh vực Ứng phó sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn đến năm 2020 trên địa bàn Thành phố.
- l) Chủ trì, nghiên cứu ứng dụng khoa học công nghệ của các nước tiên tiến trên thế giới và các quốc gia, các đô thị lớn thường xuyên chịu ảnh hưởng của thiên tai trong quản lý, điều hành công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn phù hợp với yêu cầu, hiện trạng của Thành phố.
5. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- a) Khi có thiên tai, nhất là bão, áp thấp nhiệt đới, thời tiết nguy hiểm trên biển Đông, chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Bộ Tư lệnh Thành phố và Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ và các đơn vị liên quan lập phương án, tổ chức trực ban, nắm chắc diễn biến thời tiết để chỉ đạo các đơn vị trực thuộc kịp thời ứng phó.
- b) Chỉ đạo Chi Cục Quản lý chất lượng và Bảo vệ nguồn lợi thủy sản Thành phố:
- Tổ chức tập huấn phòng, chống thiên tai cho ngư dân; tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc trang bị các thiết bị thông tin liên lạc, phao cứu sinh, phương tiện, trang thiết bị đảm bảo an toàn cho tàu cá và ngư dân hoạt động trên biển. Nắm số lượng tàu cá, thuyền viên đang hoạt động đánh bắt thủy sản trên biển và ngư trường khai thác của tàu cá (đặc biệt là tàu cá đánh bắt xa bờ) để kịp thời hướng dẫn di chuyển phòng, tránh thiên tai đến nơi neo đậu an toàn.
- Nghiên cứu, đề xuất chương trình hỗ trợ cho ngư dân để kết nối hệ thống thông tin liên lạc, định vị tàu cá với trạm bờ để kiểm soát tốt tàu cá khi hoạt động đánh bắt trên biển.
- c) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải và các Sở, ngành liên quan hướng dẫn, đôn đốc Ủy ban nhân dân các quận - huyện thực hiện có hiệu quả Đề án Quy hoạch bố trí dân cư phòng tránh thiên tai trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020 được phê duyệt tại Quyết định số 670/QĐ-UBND ngày 15 tháng 02 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Chi Cục Phát triển nông thôn) báo cáo khi có vướng mắc và theo định kỳ hàng quý.
- d) Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các Sở, ngành liên quan thẩm định và trình Ủy ban nhân dân Thành phố triển khai thực hiện dự án củng cố, nâng cấp đê biển Cần Giờ theo Quyết định số 667/QĐ -TTg ngày 27 tháng 5 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình củng cố, nâng cấp hệ thống đê biển từ Quảng Ngãi đến Kiên Giang. Đây là chương trình lớn, vì vậy cần đề xuất giải pháp cụ thể, phân kỳ đầu tư theo khả năng bố trí nguồn vốn thực hiện.
6. Bộ Tư lệnh Thành phố:
- a) Hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương, đơn vị trong công tác tổ chức tập huấn, huấn luyện, diễn tập phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ, đặc biệt xây dựng lực lượng tại chỗ, trang bị phương tiện, thiết bị, công cụ, hướng dẫn kỹ năng để ứng phó cứu nạn, cứu hộ kịp thời, hiệu quả các tình huống sự cố, thiên tai sát hợp với thực tế.
- b) Kiểm tra và có kế hoạch tổ chức tập kết, quản lý sử dụng các phương tiện, trang thiết bị để tham gia kịp thời, có hiệu quả công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ khi xảy ra thiên tai; đặc biệt là tại các khu vực xung yếu (trên biển, cửa biển, cửa sông, vùng ven biển, ven sông, vùng trũng thấp…). Sẵn sàng phối hợp với các đơn vị, hỗ trợ, chi viện cho các quận - huyện ngay khi có yêu cầu.
7. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Thành phố:
- a) Kiểm soát chặt chẽ các tàu thuyền đánh bắt hải sản khi xuất bến; cập nhật đầy đủ các thông tin về người, tàu thuyền, ngư trường hoạt động khai thác. Kiên quyết không cho xuất bến đối với tàu thuyền hết hạn đăng kiểm, tàu thuyền không trang bị đầy đủ các thiết bị đảm bảo an toàn theo quy định và khi có lệnh cấm tàu thuyền ra khơi của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố.
- b) Chủ trì, phối hợp với Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố và các Sở, ngành, địa phương liên quan xây dựng kịch bản và tổ chức diễn tập kiểm tra phương án phối hợp cứu nạn - cứu hộ trên sông, trên biển.
8. Công an Thành phố, Lực lượng Thanh niên Xung phong Thành phố:
- a) Xây dựng Kế hoạch phối hợp và bố trí lực lượng để bảo vệ an ninh trật tự, an toàn xã hội, các công trình trọng điểm, tài sản của nhân dân, Nhà nước và doanh nghiệp, ngăn ngừa các đối tượng xấu lợi dụng tình hình thiên tai xảy ra để trộm cắp, cướp giật.
- b) Tăng cường lực lượng hướng dẫn, giải quyết, xử lý ách tắc giao thông trong thời gian xảy ra thiên tai, nhất là thời điểm triều cường, mưa lớn gây ngập sâu trên diện rộng; tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các phương tiện thủy, bộ vận chuyển trang thiết bị, vật tư xử lý các sự cố về tràn bờ, bể b ờ bao, đảm bảo yêu cầu khắc phục nhanh nhất.
9. Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố:
- a) Tổ chức trực tổng Đài 114 và phối hợp Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Y tế (tổng Đài 115), Công an Thành phố (113) và các doanh nghiệp viễn thông đóng trên địa bàn Thành phố tiếp nhận các thông tin cứu nạn, cứu hộ do nhân dân Thành phố cung cấp để kịp thời triển khai thực hiện nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ, cứu sập khi xảy ra thiên tai, sự cố tai nạn nhanh chóng và đạt hiệu quả.
- b) Chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, thiết bị thường trực để thực hiện nhiệm vụ chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, cứu sập, sơ tán dân khi xảy ra thiên tai; chủ trì, phối hợp với các quận - huyện tổ chức huấn luyện các thao tác, kỹ năng cơ bản trong cứu nạn, cứu hộ, cứu đuối, di chuyển nạn nhân cho lực lượng của địa phương.
10. Sở Giao thông vận tải:
- a) Chủ trì, phối hợp các địa phương, đơn vị kiểm tra, xử lý tình trạng lấn chiếm, san lấp sông, rạch trái phép; bảo đảm giao thông thông suốt phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn, di dời dân; điều phối, kiểm soát an toàn giao thông thủy, bộ ở khu vực xảy ra thiên tai.
- b) Chỉ đạo triển khai phương án, kế hoạch chặt tỉa, đốn hạ cây xanh mục rỗng, sâu bệnh trước mùa mưa bão, không để cây xanh ngã đổ khi xảy ra lốc xoáy, giông gió, mưa bão làm ảnh hưởng đến tính mạng người dân và ùn tắc giao thông; đảm bảo an toàn cho cầu, phà, nhất là các cầu yếu.
- c) Chỉ đạo Khu Quản lý Đường thủy nội địa tiếp tục kiểm tra, rà soát và xác định cấp độ sạt lở đất bờ sông, kênh, rạch để tổ chức cắm biển cảnh báo; đồng thời, đẩy nhanh tiến độ các dự án phòng, chống sạt lở đang thực hiện tại các vùng có nguy cơ sạt lở cao và nghiêm trọng nhằm bảo vệ an toàn tài sản và tính mạng cho nhân dân theo Đề án Quy hoạch bố trí dân cư phòng tránh thiên tai trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020 được phê duyệt tại Quyết định số 670/QĐ-UBND ngày 15 tháng 02 năm 2014 và Thông báo số 361/TB-VP ngày 17 tháng 4 năm 2015. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành Thành phố và quận - huyện đánh giá nguyên nhân ngập nước và tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố các giải pháp quản lý, phòng chống, khắc phục.
- d) Xây dựng kế hoạch dự phòng huy động phương tiện vận tải đường bộ, đường thủy phù hợp với địa hình Thành phố khi xảy ra thiên tai để kịp thời đáp ứng yêu cầu di chuyển dân cư, lực lượng cứu nạn, cứu hộ, cứu trợ.
- đ) Chủ trì, phối hợp với địa phương, đơn vị tăng cường kiểm tra hoạt động kinh doanh tại các bến đò ngang, đò dọc và các phương tiện vận tải hành khách lưu thông trên sông, kênh, rạch, tàu cánh ngầm; bảo đảm tuyệt đối an toàn khi tham gia giao thông đường thủy, không chở quá tải (phương tiện phải được đăng kiểm, có hệ thống thông tin liên lạc, trang bị đầy đủ áo phao, phao cứu sinh).
11. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Thành phố, Bộ Tư lệnh Thành phố, Cảng vụ Hàng hải Thành phố, các địa phương, đơn vị liên quan tổ chức ứng phó, khắc phục kịp thời, bảo vệ môi trường trong trường hợp xảy ra các sự cố tràn dầu (trên sông, trên biển), động đất, sóng thần. Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành chức năng kiểm tra các tổng kho xăng dầu, kho chứa hóa chất độc hại, chất phóng xạ… để khuyến cáo các chủ cơ sở thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn khi xảy ra thiên tai.
- b) Tập huấn phổ biến kiến thức, tuyên truyền sâu rộng đến nhân dân các tình huống và biện pháp ứng phó khi xảy ra động đất, sóng thần.
- c) Chỉ đạo Ban Quản lý các khu chứa rác tăng cường kiểm tra, giám sát các khu chứa rác thải, có phương án xử lý sự cố khi có mưa, bão, không để xảy ra tràn, sạt lở, bể bờ bao gây ô nhiễm môi trường.
- d) Chủ trì, phối hợp với Công an Thành phố, các quận - huyện ven sông Sài Gòn và sông Đồng Nai cùng phối hợp với các cơ quan, đơn vị của tỉnh Bình Dương, Đồng Nai lập kế hoạch phối hợp tăng cường tuần tra, kiểm tra hoạt động khai thác, vận chuyển cát, sỏi lòng sông để có biện pháp chấn chỉnh, xử lý kiên quyết các trường hợp khai thác không phép, trái phép gây sạt lở bờ sông, kênh, rạch.
12. Sở Xây dựng:
- a) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận - huyện và đơn vị có liên quan kiểm tra, hướng dẫn, cảnh báo các chủ đầu tư, nhà thầu thi công phải đảm bảo an toàn khi thi công xây dựng, lắp đặt, sử dụng giàn giáo và lắp đặt, vận hành cần cẩu tại các công trình đang thi công; kiểm tra điều kiện an toàn tại các nhà ở, chung cư cũ, xuống cấp; chuẩn bị và thực hiện tốt nhất phương án chống ngập khi mưa bão, triều cường đối với các công trình ngầm khi xảy ra thiên tai.
- b) Phổ biến, hướng dẫn và kiểm tra các đơn vị, tổ chức, người dân thực hiện đúng tiêu chuẩn thiết kế, xây dựng các công trình công cộng, trụ sở cơ quan, nhà ở, chung cư nhằm có khả năng chịu được bão, lốc xoáy, giông gió có cường độ cao và khả năng kháng chấn khi có động đất xảy ra.
- c) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành Thành phố và quận - huyện xây dựng kế hoạch kiểm tra tình trạng xâm phạm hành lang bảo vệ an toàn bờ sông, kênh, rạch trên địa bàn Thành phố, tối thiểu là 02 đợt/năm. Báo cáo kết quả kiểm tra và tham mưu đề xuất cho Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
13. Sở Văn hóa và Thể thao:
- a) Thông báo, khuyến cáo, yêu cầu các doanh nghiệp quảng cáo thực hiện chằng chống, gia cố các pa nô, biển quảng cáo đúng các yêu cầu kỹ thuật quy định nhằm đảm bảo an toàn khi có bão, lốc xoáy, giông gió.
- b) Triển khai các biện pháp tuyên truyền nội dung về phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai tại cộng đồng, ưu tiên các hoạt động huấn luyện bơi cho trẻ em để hạn chế đến mức thấp nhất tình trạng đuối nước trên địa bàn Thành phố.
14. Sở Du lịch:
Chủ trì, phối hợp Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn - TNHH Một thành viên yêu cầu các doanh nghiệp khi tổ chức sự kiện, du lịch, tham quan, lữ hành phải đảm bảo an toàn cho du khách trên tàu du lịch, tàu nhà hàng, tàu cánh ngầm và các tàu chở khách du lịch khác ; khuyến cáo khách không tắm biển trong điều kiện thời tiết nguy hiểm, tuân thủ nghiêm túc nội quy tại các khu du lịch, tham quan, nghỉ dưỡng.
15. Sở Thông tin và Truyền thông:
- a) Chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp viễn thông kiểm tra các trạm tiếp sóng viễn thông, bảo đảm cho mạng thông tin phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành, tiếp nhận, xử lý thông tin trong công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn thông suốt trong mọi tình huống.
- b) Tổ chức triển khai Quy chế phối hợp với Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố và Cảnh sát Phòng cháy và chữa cháy Thành phố trong việc thực hiện chế độ nhắn tin cảnh báo thiên tai cho nhân dân trên địa bàn Thành phố biết chủ động phòng, tránh an toàn và định vị thuê bao di động bị nạn đáp ứng nhu cầu cứu nạn - cứu hộ được nhanh chóng, hiệu quả. Đồng thời, nghiên cứu đề xuất, tham mưu cho Ủy ban nhân dân Thành phố sửa đổi Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy trình tiếp nhận và xử lý thông tin phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ và nhắn tin cảnh báo thiên tai qua mạng thông tin di động trên địa bàn Thành phố để phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố tại Quyết định số 739/QĐ-UBND ngày 14 tháng 02 năm 2015 của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc thành lập Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố Hồ Chí Minh.
16. Sở Y tế, Hội Chữ thập đỏ Thành phố:
- a) Chuẩn bị đủ cơ số thuốc, phương tiện, vật tư, trang thiết bị cần thiết, lực lượng y tế đáp ứng nhu cầu cứu thương, phòng ngừa bệnh dịch và khắc phục hậu quả về sức khỏe, môi trường sau thiên tai đảm bảo điều kiện sinh hoạt cho nhân dân.
- b) Chủ trì, phối hợp chặt chẽ với lực lượng vũ trang làm tốt công tác kết hợp quân - dân y trong phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai.
- c) Lồng ghép vào kế hoạch công tác năm của Hội về phối hợp Sở Y tế và Ủy ban nhân dân các quận - huyện tổ chức các lớp tập huấn kỹ năng sơ cấp cứu cho lực lượng tại chỗ làm công tác tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn nhằm thực hiện có hiệu quả phương châm “bốn tại chỗ” của địa phương.
17. Sở Giáo dục và Đào tạo:
Chủ trì, phối hợp với Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố, Thành Đoàn và quận - huyện tập huấn cho giáo viên các cấp học về các kiến thức thiên tai và biện pháp phòng, chống, ứng phó nhằm triển khai giảng dạy cho học sinh tại một số quận - huyện trọng điểm chịu ảnh hưởng của thiên tai. Lồng ghép chương trình giảng dạy ở các cấp học, các buổi sinh hoạt ngoại khóa về tuyên truyền các biện pháp nghiên cứu, ứng phó với thiên tai giúp bồi dưỡng nhận thức, hiểu biết cho học sinh, sinh viên.
18. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- a) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính ưu tiên bố trí vốn cho các công trình phòng, chống thiên tai và kinh phí đầu tư mua sắm phương tiện, trang thiết bị phục vụ công tác tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ để giảm thiểu thiệt hại đến mức thấp nhất khi có thiên tai.
- b) Chủ trì, phối hợp với Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố, Sở Tài chính, Trung tâm Điều hành Chương trình chống ngập nước Thành phố và các quận - huyện đề xuất nguồn vốn ưu tiên đầu tư các công trình bờ bao phòng, chống triều cường xung yếu cấp bách trong năm 2015 đảm bảo ổn định lâu dài.
19. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
Chủ trì, phối hợp Sở Tài chính xem xét cân đối nguồn ngân sách dự phòng để trình Ủy ban nhân dân Thành phố chi hỗ trợ cho các địa phương khắc phục thiệt hại do thiên tai gây ra; đồng thời, hướng dẫn Ủy ban nhân dân các quận - huyện giải quyết các chính sách, chế độ trợ giúp đột xuất cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi thiên tai theo quy định hiện hành.
20. Đề nghị Thành Đoàn:
Chủ trì, phối hợp với Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố và quận - huyện tổ chức các chương trình tập bơi cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn, sinh sống ở địa bàn ven sông, kênh, rạch, không để xảy ra tình trạng trẻ em bị đuối nước trên địa bàn Thành phố.
21. Tổng Công ty Điện lực Thành phố:
- a) Kiểm tra, bảo vệ hệ thống truyền tải, thiết bị điện, trạm biến thế, công trình điện lực; đồng thời, xử lý khắc phục nhanh chóng các sự cố của đường dây tải điện, đảm bảo cung cấp điện ổn định, liên tục và an toàn điện.
- b) Chuẩn bị máy phát điện dự phòng để đảm bảo nguồn điện tại các khu vực bị ảnh hưởng của thiên tai.
22. Trung tâm Điều hành Chương trình chống ngập nước Thành phố:
- a) Quản lý, duy tu, vận hành có hiệu quả hệ thống thoát nước, các cống kiểm soát triều, van ngăn triều, trạm bơm theo phân cấp; tổ chức ứng trực, huy động máy bơm, thiết bị để kịp thời ứng cứu các điểm ngập nặng phát sinh trong khu vực nội thị. Tiếp tục rà soát, lắp đặt van ngăn triều tại các cửa xả quan trọng, xây dựng tuyến kè tạm để hạn chế tình trạng ngập nước do triều cường; tăng cường nạo vét thông thoáng kênh, rạch, cửa xả để tăng khả năng thoát nước, hạn chế thấp nhất tình trạng ngập kéo dài đối với khu vực nội thị; tổ chức ứng cứu các vị trí ngập nặng khi xảy ra tổ hợp bất lợi.
- b) Khẩn trương thực hiện các dự án thuộc Quy hoạch thủy lợi chống ngập úng khu vực Thành phố Hồ Chí Minh đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1547/QĐ-TTg ngày 28 tháng 10 năm 2008; Đồ án quy hoạch mạng lưới hồ điều tiết phân tán để giảm ngập úng cho Thành phố Hồ Chí Minh trên cơ sở Kế hoạch chi tiết thực hiện Chương trình giảm ngập nước giai đoạn 2011 - 2015 trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh theo Quyết định số 936/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố và Chỉ thị số 07/2012/CT-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2012 của Ủy ban nhân dân Thành phố về thực hiện Kế hoạch theo Quyết định số 26/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 5 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố về Chương trình giảm ngập nước giai đoạn 2011 - 2015.
23. Ban Quản lý các Khu Chế xuất và Công nghiệp Thành phố (Hepza):
Chủ động thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn các kho tàng, nhà xưởng trọng yếu. Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp, nhà máy, xí nghiệp ven sông phải đề phòng tình huống mưa to kết hợp triều cường gây sạt lở đất ảnh hưởng đến an toàn tính mạng cho người lao động.
24. Ủy ban nhân dân các quận - huyện:
- a) Rà soát, hoàn chỉnh các Phương án phòng, chống, ứng phó thiên tai và tìm kiếm cứu nạn của quận - huyện; lồng ghép phương án ứng phó bão mạnh, siêu bão, trong đó cần tính toán chi tiết việc huy động lực lượng, phương tiện cơ giới để di dời dân nhanh chóng đến nơi trú ẩn an toàn khi xảy ra thiên tai. Đồng thời, hiệp đồng với chủ các phương tiện cơ giới, vật tư, thiết bị hiện có trên địa bàn để kịp thời huy động, trưng dụng khi cần thiết. Tại các địa điểm tạm cư phải được tổ chức chu đáo, chuẩn bị đầy đủ lương thực, thực phẩm, nước uống, điều kiện sinh hoạt, đảm bảo môi trường, vệ sinh cho nhân dân.
- b) Ủy ban nhân dân các quận - huyện gồm: quận 12, quận Bình Thạnh, huyện Nhà Bè, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn, huyện Củ Chi, huyện Cần Giờ tập trung chỉ đạo các chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn thành dứt điểm các công trình phòng, chống lụt, bão đã có chủ trương của Ủy ban nhân dân Thành phố trong quý II năm 2015, đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình; quận - huyện nào thi công chậm trễ dẫn đến tình trạng bể bờ, tràn bờ ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất của nhân dân phải chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân Thành phố. Phối hợp với chủ đầu tư các dự án tiêu thoát nước, chống ngập đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng để dự án sớm được triển khai thi công và hoàn thành đưa vào sử dụng. Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp lấn chiếm sông, kênh, rạch gây sạt lở, làm tắc nghẽn dòng chảy, hướng thoát nước tự nhiên trên địa bàn mình quản lý. Chỉ đạo Lực lượng Quản lý đê nhân dân tăng cường kiểm tra phát hiện, báo cáo kịp thời những vị trí đê bao hư hỏng, xuống cấp để có biện pháp xử lý, khắc phục , hạn chế tình trạng bể bờ, tràn bờ bao gây ngập úng ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt và sản xuất của nhân dân.
- c) Ủy ban nhân dân các quận - huyện có các bờ bao loại nhỏ chủ động lập kế hoạch huy động lực lượng, sử dụng vật tư tại chỗ, ưu tiên bố trí kinh phí từ ngân sách của địa phương để duy tu, sửa chữa và gia cố cấp bách các đoạn bờ bao thấp, yếu nhằm đảm bảo khả năng ngăn triều cường, xả lũ, không để xảy ra bể, tràn bờ bao gây ngập úng, ảnh hưởng đến đời sống, sinh hoạt và sản xuất của nhân dân, doanh nghiệp.
- d) Rà soát, kiểm tra, yêu cầu các chủ đầu tư, các hộ d ân thực hiện nghiêm túc trách nhiệm sửa chữa, gia cố các đoạn bờ bao nằm trong khu đất đang quản lý, sử dụng; đảm bảo tính đồng bộ ngăn triều trên toàn tuyến, không để tràn, bể và sạt lở bờ bao. Đối với các chủ đầu tư xây dựng dự án hạ tầng, khu dân cư, các hộ dân có đất nhưng bỏ hoang không sản xuất, không xây dựng công trình, không bảo vệ, duy tu bờ bao trên phần đất của mình, các địa phương có biện pháp xử lý kiên quyết, phạt hành chính, thu hồi hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
- đ) Hoàn thành thanh quyết toán kinh phí tạm ứng từ nguồn Quỹ Phòng chống lụt bão Thành phố để đầu tư công trình, mua sắm trang thiết bị, phương tiện còn tồn đọng qua các năm để chuyển qua Quỹ Phòng chống thiên tai Thành phố. Triển khai việc thu Quỹ Phòng chống thiên tai trong doanh nghiệp và công dân đạt kết quả cao theo quy định của Thành phố.
- e) Khẩn trương tổ chức thực hiện các dự án di dời bố trí dân cư phòng tránh thiên tai ở các quận - huyện có liên quan theo Quyết định số 670/QĐ- UBND ngày 15 tháng 02 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố về việc phê duyệt đề án Quy hoạch bố trí dân cư phòng tránh thiên tai trên địa bàn Thành phố giai đoạn 2011 - 2015 và định hướng đến năm 2020.
- g) Ủy ban nhân dân quận Thủ Đức phối hợp Công ty TNHH MTV Quản lý khai thác Dịch vụ Thủy lợi Thành phố đầu tư hoàn thiện các cống kiểm soát triều đảm bảo phòng, chống triều cường, bảo vệ an toàn cho đời sống và sản xuất của nhân dân.
- h) Ủy ban nhân dân huyện Cần Giờ thường xuyên tổ chức bảo dưỡng, bảo trì định kỳ Khu neo đậu tàu thuyền tránh trú bão tại sông Đồng Đình, huyện Cần Giờ đảm bảo an toàn cho tàu thuyền vào neo đậu tránh trú bão . Tham mưu trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định chủ trương đầu tư hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng (đường, cầu cảng, nhà quản lý, nhân sự) phục vụ cho công tác quản lý Khu neo đậu tàu thuyền và tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân khi cho tàu thuyền vào neo đậu tránh trú bão theo quy định tại Nghị định số 80/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ về quản lý cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá.
- i) Ủy ban nhân dân các quận - huyện khi xây dựng các công trình công sở, cơ quan, trường học cần tính toán đến vấn đề phòng, chống bão để thực hiện kiên cố, vừa bảo đảm an toàn cho cơ quan, tổ chức, học sinh, vừa làm nơi tránh trú bão cho nhân dân.
- k) Khi có thiên tai xảy ra, Ủy ban nhân dân các quận - huyện khẩn trương chỉ đạo thực hiện việc thống kê, kiểm kê, đánh giá chính xác mức độ thiệt hại, nhu cầu hỗ trợ giống khôi phục sản xuất và quyết định hỗ trợ giống cho từng địa bàn xã - phường - thị trấn đảm bảo kịp thời, đúng chính sách, chế độ; báo cáo về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thành phố (Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố), Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Thành phố. Đồng thời, công khai quyết định hỗ trợ của cấp có thẩm quyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã - phường - thị trấn và tại các khu phố, tổ dân phố theo quy định tại Thông tư số 54/2006/TT-BTC ngày 19 tháng 6 năm 2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện quy chế công khai hỗ trợ trực tiếp của ngân sách đối với các cá nhân, dân cư.
25. Đài Truyền hình Thành phố, Đài Tiếng nói nhân dân Thành phố và các cơ quan báo chí Thành phố cung cấp thông tin, cảnh báo, dự báo tình hình diễn biến thời tiết, thiên tai một cách nhanh chóng, kịp thời, chính xác; tăng thời lượng phát sóng các chương trình tuyên truyền các biện pháp phòng ngừa thiên tai để nhân dân biết và tự chủ động phòng, tránh, ứng phó an toàn.
26. Các đơn vị, doanh nghiệp bưu chính, viễn thông đóng trên địa bàn Thành phố:
- a) Tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ theo hướng dẫn tại Thông tư số 17/2012/TT-BTTTT ngày 05 tháng 11 năm 2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông về quy định việc tổ chức và đảm bảo thông tin liên lạc phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống thiên tai.
- b) Các doanh nghiệp thông tin di động có trách nhiệm tổ chức định vị thuê bao di động phục vụ công tác tìm kiếm cứu nạn và nhắn tin cảnh báo thiên tai cho nhân dân Thành phố theo Quyết định số 23/2014/QĐ-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành Quy trình tiếp nhận và xử lý thông tin phục vụ công tác cứu nạn, cứu hộ và nhắn tin cảnh báo thiên tai qua mạng thông tin di động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
27. Các thành viên Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố trực tiếp xuống địa bàn được phân công phụ trách để kiểm tra công tác chuẩn bị phòng, chống, ứng phó trước khi thiên tai xảy ra. Chủ trì phối hợp cùng Văn phòng Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố và các Sở, ngành liên quan lập Đoàn kiểm tra công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tại một số quận - huyện trọng điểm.
28. Các Sở, ban, ngành, Tổng Công ty 90, 91 đóng trên địa bàn Thành phố theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm chỉ đạo, triển khai thực hiện tốt công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa trong phạm vi đơn vị mình. Đồng thời, phải chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, trang thiết bị, vật tư cần thiết để tham gia phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn theo yêu cầu, chỉ đạo của Ủy ban nhân dân Thành phố và Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố.
29. Các cấp, các ngành, các đơn vị tổ chức trực ban nghiêm túc, đảm bảo chế độ thông tin, báo cáo, đặc biệt là khi có thiên tai xảy ra và trong những ngày nghỉ, ngày lễ theo quy định của Ủy ban nhân dân Thành phố. Trường hợp có sự cố thiên tai xảy ra trên địa bàn, yêu cầu các quận - huyện phải cử lãnh đạo xuống trực tiếp tại địa bàn và báo cáo kịp thời về Thường trực Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố (thông qua Văn phòng Ban) để tham mưu chỉ đạo, ứng phó đạt hiệu quả. Số điện thoại trực ban: (08) 38 297 598; số fax: (08) 38 232 742; (08) 38 293 027.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký; thay thế Chỉ thị số 06/2014/CT-UBND ngày 27 tháng 3 năm 2014 của Ủy ban nhân dân Thành phố về tăng cường công tác phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn Thành phố. Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban, ngành Thành phố, Tổng Công ty 90, 91, cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn Thành phố, các thành viên Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn Thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
