---
id: "54504"
identifier: "vbpl-54504"
title: "Quyết định số 101/2007/QĐ-UBND Về việc điều chỉnh sắp xếp lại trạm thu phí và mức thu phí của dự án B.O.T Quốc lộ 13"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "101/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-09-14"
effective_date: "2007-09-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "101.2007.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/54504"
signers:
  - "Nguyễn Hoàng Sơn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 101/2007/QĐ-UBND Về việc điều chỉnh sắp xếp lại trạm thu phí và mức thu phí của dự án B.O.T Quốc lộ 13

QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh sắp xếp lại trạm thu phí và mức thu phí của dự án B.O.T Quốc lộ 13
______________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và Lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28 tháng 8 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 90/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 9 năm 2004 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ;
Căn cứ Nghị quyết số 06/2007/NQ-HĐND7 ngày 20 tháng 7 năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh về điều chỉnh sắp xếp lại trạm thu phí và mức thu phí của dự án B.O.T Quốc lộ 13,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Điều chỉnh sắp xếp lại trạm thu phí và mức thu phí của dự án B.O.T Quốc lộ 13; như sau:
1. Về trạm thu phí: Giữ nguyên 02 trạm thu phí hiện hữu, không xây dựng thêm trạm mới.
2. Về mức thu phí: Điều chỉnh mức thu phí theo lộ trình thống nhất tại cả 02 trạm thu phí hiện hữu (tại ngã 3 Mũi Tàu huyện Thuận An và tại ngã 3 Suối Giữa thị xã Thủ Dầu Một):
- a) Mức thu phí điều chỉnh áp dụng đến ngày 01 tháng 01 năm 2012:
+ Xe dưới 12 chỗ ngồi, xe tải có tải trọng từ 3,5 tấn trở xuống: 10.000 đồng/lượt.
+ Xe từ 12 chỗ ngồi đến 30 chỗ ngồi, xe tải có tải trọng trên 3,5 tấn đến 8 tấn: 15.000 đồng/lượt.
+ Xe trên 30 chỗ ngồi, xe tải có tải trọng trên 8 tấn: 18.000 đồng/lượt.
Thời điểm bắt đầu thu phí theo mức điều chỉnh được tính kể từ ngày công trình đã hoàn thành việc xây dựng theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đã tổ chức nghiệm thu, có biên bản nghiệm thu bảo đảm chất lượng phục vụ giao thông tốt với sự tham gia của các cấp, các ngành có liên quan.
- b) Mức thu phí áp dụng sau ngày 01 tháng 01 năm 2012:
+ Xe dưới 12 chỗ ngồi, xe tải có tải trọng từ 3,5 tấn trở xuống: 15.000 đồng/lượt.
+ Xe từ 12 chỗ ngồi đến 30 chỗ ngồi, xe tải có tải trọng trên 3,5 tấn đến 8 tấn: 18.000 đồng/lượt.
+ Xe trên 30 chỗ ngồi, xe tải có tải trọng trên 8 tấn: 20.000 đồng/lượt.
Thời gian thu phí: Theo dự án đã được phê duyệt.
## Điều 2. Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp (Becamex IDC Corp) có trách nhiệm phối hợp Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải để tổ chức thực hiện theo đúng quy định.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Tổng Giám đốc Công ty Đầu tư và Phát triển công nghiệp (Becamex IDC Corp), Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký, các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ./.
