---
id: "48251"
identifier: "vbpl-48251"
title: "Quyết định số 10475/2004/QĐ.UB V/v  Ban hành Quy định về thẩm quyền quản lý viên chức trong đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10475/2004/QĐ.UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-12-07"
effective_date: "2004-12-17"
expiry_date: "2008-05-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/48251"
signers:
  - "Trần Minh Sanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 10475/2004/QĐ.UB V/v  Ban hành Quy định về thẩm quyền quản lý viên chức trong đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v Ban hành Quy định về thẩm quyền quản lý viên chức trong đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
__________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Pháp lệnh Cán bộ, công chức ngày 26/02/1998 và Pháp lệnh sửa đổi một số điều của Pháp lệnh cán bộ, công chức ngày 29/4/2003;
- Căn cứ Nghi định 116/2003/QĐ-CP ngày 10/10/2003 của Chính phủ và Thông tư số 10/2004/TT-BNV ngày 19/02/2004 của Bộ Nội vụ V/v tuyển dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp của nhà nước;
- Căn cứ Quyết định số 1615-QĐ/TU ngày 29/2/2000 của Ban thường vụ tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu quy định về phân cấp quản lý cán bộ;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh tại tờ trình số: 906 /TT-SNV ngày 24 tháng 11 năm 2004.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định “Thẩm quyền quản lý viên chức trong đơn vị sự nghiệp của nhà nước thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu” .
Bản Quy định này gồm có 05 chương và 20 điều .
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế các quy định về thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh ban hành kèm theo các Quyết định của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu :
1. Quyết định số: 897/2002/QĐ-UB ngày 24/01/2002.
2. Quyết định số: 1415/2002/QĐ-UB ngày 18/02/2002 .
3. Quyết định số: 8517/QĐ-UB ngày 24/10/2002 (phân cấp quản lý cán bộ, công chức sự nghiệp giáo dục và đào tạo) .
4. Quyết định số: 9172/QĐ-UB ngày 18/11/2002 (về quản lý cán bộ, công chức thuộc trường Cao đẳng sư phạm tỉnh và trường Cao đẳng cộng đồng).
Điều 3 : Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh và các cơ quan đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này .
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Minh Sanh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Minh Sanh
QUY ĐỊNH Thẩm quyền quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của Nhà nước thuộc tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu
____________
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 10475/2004/QĐ.UB ngày 07/12/ 2004 của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
# CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Văn bản này quy định thẩm quyền quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp của nhà nước thuộc tỉnh, bao gồm:
1. Phân theo cấp quản lý:
a. Đơn vị sự nghiệp do UBND tỉnh quản lý trực tiếp.
b. Đơn vị sự nghiệp do UBND huyện, thị, thành phố quản lý trực tiếp.
c. Đơn vị sự nghiệp do cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh và đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh quản lý trực tiếp.
* Các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh bao gồm: các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và các cơ quan nhà nước khác thuộc tỉnh như: Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh, Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh.
2. Phân theo loại hình đơn vị sự nghiệp:
a. Đơn vị sự nghiệp do ngân sách Nhà nước cấp toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên (gọi tắt là đơn vị sự do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí)
b. Đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo một phần kinh phí hoạt động thường xuyên (gọi tắt là đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần kinh phí).
c. Đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên và các Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng (gọi tắt là đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo toàn bộ kinh phí).
## Điều 2: Viên chức được điều chỉnh trong quy định này bao gồm:
1. Những người được tuyển dụng trong biên chế, hưởng lương từ ngân sách nhà nước và từ các nguồn thu sự nghiệp theo quy định của pháp luật trong các đơn vị sự nghiệp nêu tại điều 1 của quy định này, bao gồm:
a. Những người đã được bổ nhiệm vào một ngạch viên chức.
b.Những người đang trong thời gian thử việc.
c.Những người được tuyển dụng theo hình thức tạm tuyển chưa qua thi tuyển hoặc xét tuyển viên chức.
2. Những viên chức thuộc các đơn vị sự nghiệp nêu tại điều 1 của quy định này được biệt phái đến công tác tại cơ quan, đơn vị khác trong, ngoài tỉnh.
## Điều 3: Các nội dung quản lý viên chức quy định trong văn bản này bao gồm:
1- Quy hoạch viên chức lãnh đạo và viên chức chuyên môn nghiệp vụ.
2- Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm viên chức giữ chức vụ lãnh đạo.
3- Nhận xét, đánh giá viên chức.
4- Tiếp nhận, điều động, biệt phái, luân chuyển viên chức.
5- Tuyển dụng viên chức và Ký hợp đồng làm việc.
6- Xếp lương, nâng lương, nâng ngạch, chuyển ngạch viên chức.
7- Giải quyết chế độ chính sách hưu trí, thôi việc.
8- Kỷ luật viên chức.
9- Quản lý hồ sơ viên chức.
10- Báo cáo, thống kê số lượng và chất lượng viên chức.
## Điều 4: Chủ tịch UBND tỉnh có thẩm quyền quản lý viên chức trong các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh. Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thị, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh được UBND tỉnh phân cấp, uỷ quyền thực hiện một số nội dung quản lý viên chức thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND tỉnh và chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về các nội dung được phân cấp, uỷ quyền.
## Điều 5: Các cơ quan, đơn vị được giao thẩm quyền quản lý và sử dụng viên chức, khi thực hiện các nội dung quản lý viên chức theo Quy định này phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
1-Thực hiện đúng các quy định hiện hành về công tác quản lý cán bộ, viên chức của Đảng và Nhà nước ban hành.
2- Bảo đảm nguyên tắc tập trung dân chủ, tập thể quyết định đi đôi với thực hiện đầy đủ trách nhiệm cá nhân Thủ trưởng trong công tác quản lý, sử dụng viên chức.
# CHƯƠNG II
THẨM QUYỀN QUẢN LÝ VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP DO UBND TỈNH QUẢN LÝ TRỰC TIẾP
## Điều 6: Chủ tịch UBND tỉnh quyết định các nội dung sau:
1- Phê duyệt quy hoạch, quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc, cho chuyển công tác khác đối với các chức danh Trưởng, Phó đơn vị sau khi có Nghị quyết của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh.
2- Phê duyệt quy hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên .
3- Xem xét và quyết định tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc cho chuyển công tác khác đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp .
4- Cử viên chức dự thi nâng ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên. Quyết định đề án thi nâng ngạch, phê duyệt danh sách dự thi nâng ngạch và công nhận kết quả kỳ thi nâng ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên và cán sự .
5- Xếp lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên và các chức danh Trưởng, Phó đơn vị .
6- Đề nghị Bộ Nội vụ quyết định xếp lương, nâng lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp .
7- Xem xét và ra quyết định kỷ luật:
a. Với tất cả các hình thức đối với các chức danh Trưởng, Phó đơn vị và viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp (riêng việc kỷ luật hình thức hạ ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp thì đề nghị Bộ Nội vụ quyết định) .
b. Với hình thức hạ ngạch đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính .
## Điều 7: Giám đốc Sở Nội vụ quyết định các nội dung sau:
1- Phê duyệt quy hoạch viên chức lãnh đạo cấp phòng và tương đương .
2- Phê duyệt quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ (quy hoạch theo cơ cấu ngạch) từ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở lên .
3- Phê duyệt quy hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
4- Nhận xét, đánh giá hàng năm; nhận xét, đánh giá để thi nâng ngạch viên chức đối với chức danh Trưởng đơn vị .
5- Nâng lương thường xuyên hàng năm đối với các chức danh Trưởng, Phó đơn vị .
6- Ký hợp đồng làm việc sau khi có quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại và chấm dứt hợp đồng làm việc sau khi có quyết định miễn nhiệm, cho thôi việc hoạch kỷ luật với hình thức cách chức của Chủ tịch UBND tỉnh đối với các chức danh Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp .
7- Thỏa thuận về xếp lương để đơn vị sự nghiệp bổ nhiệm vào ngạch viên tương đương ngạch chuyên viên trở xuống sau khi có kết quả nâng ngạch hoạch xếp lại mức lương cho các trường hợp tuyển dụng vào viên chức từ các nguồn khác không hưởng mức lương theo bảng lương HCSN .
8- Điều động, biệt phái viên chức đến công tác tại các cơ quan hành chính thuộc tỉnh (trừ các chức danh nêu tại Điều 6 của quy định này).
9- Điều động, luân chuyển, biệt phái CBCC hành chính thuộc tỉnh đến công tác tại đơn vị sự nghiệp .
10- Tiếp nhận và điều động CBCC-VC (không thuộc đối tượng tuyển dụng) đến công tác tại đơn vị sự nghiệp .
11- Luân chuyển viên chức đến công tác tại các cơ quan, đơn vị khác trong, ngoài tỉnh .
12- Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ tinh giảm biên chế sau khi có quyết định phê duyệt phương án tinh giảm của Chủ tịch UBND tỉnh .
13- Tổ chức quản lý hồ sơ của Trưởng, Phó đơn vị và viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên .
## Điều 8: Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp quyết định các nội dung sau (trừ các nội dụng nêu tại điều 6 và 7 của quy định này) :
1. Xây dựng các quy hoạch viên chức lãnh đạo từ cấp phòng và tương đương trở lên, quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ từ ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên trở lên; kế hoạch và phương án tuyển dụng viên chức và nhu cầu nâng ngạch viên chức trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện .
2. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm đối với các chức danh lãnh đạo từ cấp phòng và tương đương trở xuống và chức danh kế toán trưởng đơn vị. Riêng chức danh kế toán trưởng phải có ý kiến bằng văn bản của Sở Tài chính tỉnh trước khi quyết định .
3. Nhận xét, đánh giá viên chức hàng năm và nhận xét, đánh giá khi đề bạt, nâng ngạch đối với viên chức trong đơn vị .
4. Điều động, luân chuyển, biệt phái viên chức trong nội bộ đơn vị .
5. Biệt phái công chức đến công tác tại các đơn vị sự nghiệp khác sau khi được sự thỏa thuận của đơn vị sự nghiệp đó .
6. Tiếp nhận và điều động cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; viên chức trong đơn vị sự nghiệp, DNNN thuộc tỉnh (không thuộc đối tượng tuyển dụng qua thi tuyển hoặc xét tuyển) để bố trí công tác tại đơn vị .
7. Cho viên chức chuyển công tác đến các cơ quan, đơn vị khác .
8. To chức tuyển dụng viên chức qua kiểm tra sát hạch, qua thi tuyển, xét tuyển trong đơn vị .
9. Xếp lương, chuyển ngạch và bổ nhiệm vào ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên trở xuống .
10. Ký hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng làm việc đối với viên chức giữ chức vụ lãnh đạo phòng và tương đương trở xuống và viên chức khác trong đơn vị .
11. Nâng lương thường xuyên hàng năm đối với viên chức trong đơn vị .
12. Cử viên chức dự thi nâng ngạch .
13. Lập danh sách đề nghị Sở Nội vụ thỏa thuận xếp lương trong các trường hợp nêu tại điều 7 của quy định này .
14. Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ hưu trí hàng tháng và hướng chế độ BHXH 1 lần đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống không giữ chức vụ Trưởng, Phó đơn vị .
15. Kỷ luật viên chức trong đơn vị (trừ các đơn vị thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh quyết định) .
16. Tổ chức quản lý hồ sơ của viên chức trong đơn vị, đồng thời gửi Sở Nội vụ quản lý hồ sơ nêu tại Điều 7 của Quy định này .
17. Đề nghị UBND tỉnh, Sở Nội vụ quyết định những nội dung có liên quan quy định tại Điều 6 và 7 của Quy định này đối với viên chức trong đơn vị .
# CHƯƠNG III
THẨM QUYỀN QUẢN LÝ VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP DO CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC CẤP TỈNH VÀ ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP TRỰC THUỘC UBND TỈNH QUẢN LÝ TRỰC TIẾP
## Điều 9: Chủ tịch UBND tỉnh quyết định các nội dung:
1. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc, cho chuyển công tác đối với các chức danh Trưởng đơn vị.
2. Xem xét và quyết định tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc, cho chuyển công tác đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp.
3. Phê duyệt kế hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên.
4. Cử viên chức dự thi nâng ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên. Quyết định đề án thi nâng ngạch, phê duyệt danh sách dự thi nâng ngạch và công nhận kết quả kỳ thi nâng ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên và cán sự.
5. Xếp lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
6. Đề nghị Bộ Nội vụ quyết định xếp lương, nâng lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp.
7. Xem xét và ra quyết định kỷ luật:
a. Với tất cả các hình thức đối với các chức danh Trưởng đơn vị và viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp (riêng việc kỷ luật hình thức hạ ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp thì đề nghị Bộ Nội vụ quyết định).
b. Với hình thức hạ ngạch đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
## Điều 10: Giám đốc Sở Nội vụ quyết định các nội dung sau:
1. Phê duyệt quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ (quy hoạch theo cơ cấu ngạch) từ ngạch chuyên viên chính trở lên.
2. Phê duyệt kế hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống trong đơn vị sự nghiệp do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí.
3. Thỏa thuận về xếp lương để Thủ trưởng cơ quan cấp trên trực tiếp đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở bổ nhiệm vào ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống sau khi có kết quả nâng ngạch hoặc xếp lại mức lương cho các trường hợp tuyển dụng vào viên chức từ các nguồn khác không hưởng mức lương theo bảng lương HCSN.
4. Điều động, luân chuyển, biệt phái CBCC hành chính thuộc tỉnh đến công tác tại đơn vị sự nghiệp.
5. Tiếp nhận và điều động CBCC hành chính ngoài tỉnh (không thuộc đối tượng tuyển dụng) đến công tác tại đơn vị sự nghiệp.
6. Luân chuyển viên chức đến công tác tại các cơ quan, đơn vị khác trong, ngoài tỉnh.
7. Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ tỉnh giảm biên chế sau khi có quyết định phê duyệt phương án tinh giảm của Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Tổ chức quản lý hồ sơ của Trưởng, Phó đơn vị và viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên.
Điều 11 : Thủ trưởng cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh quyết định các nội dung sau (trừ các nội dung nêu tại điều 9 và 10 của quy định này):
1. Phê duyệt quy hoạch viên chức lãnh đạo từ Trưởng, Phó đơn vị trở xuống và quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ (quy hoạch theo cơ cấu ngạch) tương đương ngạch chuyên viên trong đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
2. Xây dựng kế hoạch, phương án tuyển dụng viên chức trong đơn vị sự nghiệp trực thuộc trình UBND tỉnh hoặc Sở Nội vụ phê duyệt theo điều 9 và 10 của quy định này.
3. Phê duyệt kế hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống trong đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần hoặc tự đảm bảo toàn bộ kinh phí.
4. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc đối với các chức danh Phó đơn vị và kế toán trưởng đơn vị (riêng chức danh kế toán trưởng phải có ý kiến bằng văn bản của Sở Tài chính trước khi quyết định).
5. Ký hợp đồng làm việc sau khi có quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại và chấm dứt hợp đồng làm việc sau khi miễn nhiệm, cho thôi việc hoặc kỷ luật với hình thức cách chức của cấp có thẩm quyền đối với các chức danh Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
6. Nhận xét, đánh giá, nâng lương thường xuyên hàng năm đối với Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
7. Cho viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính và chuyên viên chuyển công tác đến cơ quan, đơn vị khác.
8. Điều động, luân chuyển viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống giữa các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
9. Xếp lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch viên chức đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
10. Tiếp nhận và điều động cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; viên chức trong đơn vị sự nghiệp, DNNN thuộc tỉnh (không thuộc đối tượng tuyển dụng bằng hình thức kiểm tra sát hạch, thi tuyển hoặc xét tuyển) để bố trí công tác tại đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
11. Tổ chức tuyển dụng viên chức qua kiểm tra sát hạch, qua thi tuyển, xét tuyển trong đơn vị sự nghiệp trực thuộc do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí.
12. Cử viên chức dự thi nâng ngạch.
13. Lập danh sách đề nghị Sở Nội vụ thỏa thuận xếp lương trong các trường hợp nêu tại Điều 10 của Quy định này.
14. Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ hưu trí hàng tháng đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống.
15. Kỷ luật với các hình thức:
a. Khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương cách chức và buộc thôi việc đối với các chức danh Phó đơn vị và kế toán trưởng đơn vị.
b. Hạ ngạch đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên và cán sự.
c. Buộc thôi việc đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
16. Tổ chức quản lý hồ sơ của viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở lên, đồng thời gửi Sở Nội vụ quản lý những hồ sơ nêu tại Điều 10 của quy định này.
17. Đề nghị UBND tỉnh, Sở Nội vụ quyết định những nội dung có liên quan quy định tại Điều 9 và 10 của quy định này.
Điều 12 : Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp quyết định các nội dung sau (trừ các nội dung nêu tại Điều 9, 10 và 11 của quy định này):
1. Xây dựng quy hoạch viên chức lãnh đạo từ cấp phòng chuyên môn và tương đương trở lên; quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ từ ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên trở lên; kế hoạch, phương án và nhu cầu tuyển dụng viên chức; nhu cầu nâng ngạch viên chức trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện.
2. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm đối với các chức danh lãnh đạo từ cấp phòng và tương đương trở xuống.
3. Nhận xét, đánh giá viên chức và nhận xét, đánh giá khi đề bạt, nâng ngạch đối với viên chức trong đơn vị.
4. Nâng lương thường xuyên hàng năm đối với viên chức trong đơn vị.
5. Động viên, luân chuyển, biệt phái viên chức trong nội bộ đơn vị.
6. Biệt phái viên chức đến công tác tại các đơn vị sự nghiệp khác sau khi được sự thỏa thuận của đơn vị sự nghiệp đó.
7. Cho viên chức chuyển công tác đến các cơ quan, đơn vị khác.
8. Ký hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng làm việc đối với chức danh kế toán trưởng và viên chức khác trong đơn vị.
9. Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ BHXH 01 lần đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống trong đơn vị.
10. Kỷ luật với các hình thức:
a. Khiển trách, cảnh cáo, hạ bậc lương cách chức đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống.
b. Cách chức đối với các chức danh lãnh đạo thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.
c. Buộc thôi việc đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
11. Tổ chức quản lý hồ sơ của viên chức trong đơn vị, đồng thời gửi cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý những hồ sơ nêu tại điều 11 của quy định này.
12. Đề nghị thủ trưởng cơ quan cấp trên trực tiếp xem xét trình UBND tỉnh, Sở Nội vụ quyết định những nội dung có liên quan quy định tại điều 9 và 10 hoặc giải quyết theo thẩm quyền các nội dung nêu tại điều 11 của quy định này.
13. Đối với Đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần hoặc toàn bộ kinh phí , ngoài các quyền được quy định tại điều này, còn được tổ chức tuyển dụng viên chức qua kiểm tra sát hạch, qua thi tuyển, xét tuyển trong đơn vị theo kế hoạch và phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
# CHƯƠNG IV
THẨM QUYỀN QUẢN LÝ VIÊN CHỨC TRONG CÁC ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP DO UBND HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ THUỘC TỈNH QUẢN LÝ TRỰC TIẾP
Điều 13 : Chủ tịch UBND tỉnh quyết định các nội dung
1. Xem xét và quyết định tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc, cho chuyển công tác đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp (nếu có).
2. Cử viên chức dự thi nâng ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên. Quyết định đề án thi nâng ngạch, phê duyệt danh sách dự thi nâng ngạch và công nhận kết quả kỳ thi nâng ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên và cán sự.
3. Phê duyệt kế hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên.
4. Xếp lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
5. Đề nghị Bộ Nội vụ quyết định xếp lương, nâng lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp (nếu có).
6. Xem xét và ra quyết định kỷ luật;
a. Với tất cả các hình thức đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp (nếu có), riêng việc kỷ luật hình thức hạ ngạch đối với ngạch tương đương ngạch chuyên viên cao cấp thì đề nghị Bộ Nội vụ quyết định.
b. Với hình thức hạ ngạch đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
## Điều 14: Giám đốc Sở Nội vụ quyết định các nội dung sau:
1. Phê duyệt quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ (quy hoạch theo cơ cấu ngạch) từ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở lên trong đơn vị sự nghiệp do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí hoặc đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần kinh phí.
2. Phê duyệt kế hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống trong đơn vị sự nghiệp do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí hoặc đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần kinh phí.
3. Thỏa thuận về xếp lương để Chủ tịch UBND huyện bổ nhiệm vào ngạch viên chức tương đương ngạch chuyên viên trở xuống sau khi có kết quả nâng ngạch hoặc xếp lại mức lương cho các trường hợp tuyển dụng vào viên chức từ các nguồn khác không hưởng mức lương theo bảng lương HCSN.
4. Điều động, luân chuyển, biệt phái CBCC hành chính thuộc tỉnh đến công tác tại đơn vị sự nghiệp.
5. Tiếp nhận và điều động CBCC ngoài tỉnh (không thuộc đối tượng tuyển dụng) đến công tác tại đơn vị sự nghiệp.
6. Luân chuyển viên chức đến công tác tại các cơ quan, đơn vị khác trong, ngoài tỉnh.
7. Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ tinh giảm biên chế sau khi có quyết định phê duyệt phương án tinh giảm của Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Tổ chức quản lý hồ sơ của Trưởng, Phó đơn vị và viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở lên.
## Điều 15: Chủ tịch UBND huyện, thị, thành phố quyết định các nội dung sau (trừ các nội dung nêu tại điều 13 và 14 của quy định này)
1. Phê duyệt quy hoạch viên chức lãnh đạo các chức danh lãnh đạo cấp phòng và tương đương trở lên và quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ (quy hoạch theo cơ cấu ngạch) tương đương ngạch cán sự trong sự nghiệp do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí hoặc đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần kinh phí.
2. Xây dựng kế hoạch, phương án tuyển dụng viên chức trong đơn vị sự nghiệp trực thuộc trình UBND tỉnh hoặc Sở Nội vụ tỉnh phê duyệt theo điều 13 và 14 của quy định này.
3. Phê duyệt kế hoạch, phương án tuyển dụng và công nhận kết quả tuyển dụng viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống trong đơn vị sự nghiêp có thu tự đảm bảo toàn bộ kinh phí.
4. Quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, tiếp nhận, điều động, luân chuyển, biệt phái, giải quyết chế độ hưu trí, thôi việc, ký hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng, nhận xét, đánh giá và nâng bậc lương thường xuyên hàng năm đối với các chức danh Trưởng, Phó và kế toán trưởng đơn vị (riêng chức danh kế toán trưởng phải có ý kiến bằng văn bản của Phòng Tài chính huyện).
5. Cho viên chức chuyển công tác đến cơ quan, đơn vị khác.
6. Điều động, luân chuyển, biệt phái viên chức giữa các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
7. Xếp lương, chuyển ngạch, bổ nhiệm vào ngạch đối với viên chức tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
8. Điều động cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn; Tiếp nhận và điều động viên chức trong đơn vị sự nghiệp, DNNN thuộc tỉnh (không thuộc đối tượng tuyển dụng bằng hình thức kiểm tra sát hạch, thi tuyển hoặc xét tuyển) để bố trí công tác tại đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
9. Tổ chức tuyển dụng viên chức qua kiểm tra sát hạch, qua thi tuyển, xét tuyển trong đơn vị sự nghiệp do NSNN đảm bảo toàn bộ kinh phí hoặc đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo một phần kinh phí theo kế hoạch và phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
10. Nâng bậc lương thường xuyên hàng năm đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
11. Cử viên chức dự thi nâng ngạch.
12. Lập danh sách đề nghị Sở Nội vụ thỏa thuận xếp lương trong các trường hợp nêu tại điều 14 của quy định này.
13. Giải quyết nghỉ việc hưởng chế độ hưu trí hàng tháng và hưởng chế độ BHXH 01 lần đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống.
14. Kỷ luật với các hình thức:
a. Khiển trách, cảnh cáo, cách chức đối với chức danh Trưởng, Phó đơn vị sự nghiệp.
b. Hạ bậc lương đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính.
c. Hạ ngạch đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
d. Buộc thôi việc đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống.
15. Tổ chức quản lý hồ sơ của viên chức trong đơn vị sự nghiệp trực thuộc, đồng thời gửi Sở Nội vụ quản lý những hồ sơ nêu tại điều 14 của quy định này.
16. Đề nghị UBND tỉnh, Sở Nội vụ quyết định những nội dung có liên quan quy định tại điều 13 và 14 của quy định này.
## Điều 16: Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp quyết định các nội dung sau (trừ các nội dụng nêu tại điều 13, 14 và 15 của quy định này):
1. Xây dựng quy hoạch viên chức lãnh đạo trong đơn vị từ cấp phòng chuyên môn và tương đương trở lên; quy hoạch đội ngũ viên chức chuyên môn nghiệp vụ từ ngạch viên chức tương đương ngạch cán sự trở lên; nhu cầu tuyển dụng và nâng ngạch viên chức trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức triển khai thực hiện.
2. Bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm đối với các chức danh lãnh đạo từ cấp phòng và tương đương trở xuống.
3. Nhận, xét đánh giá viên chức hàng năm và nhận xét, đánh giá khi đề bạt, nâng ngạch.
4. Nâng lương thường xuyên hàng năm đối với viên chức ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
5. Điều động, luân chuyển, biệt phái viên chức trong nội bộ đơn vị.
6. Ký hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng làm việc đối với các chức danh từ lãnh đạo phòng và tương đương trở xuống.
7. Kỷ luật với các hình thức:
a. Khiển trách, cảnh cáo đối với viên chức giữ ngạch tương đương ngạch chuyên viên chính trở xuống.
b. Hạ bậc lương đối với viên chức ngạch tương đương ngạch chuyên viên trở xuống.
c. Cách chức đối với chức danh lãnh đạo thuộc thẩm quyền bổ nhiệm.
8. Tổ chức quản lý hồ sơ của viên chức trong đơn vị, đồng thời gửi UBND huyện quản lý những hồ sơ nêu tại điều 15 của quy định này.
9. Đề nghị Chủ tịch UBND huyện xem xét trình UBND tỉnh, Sở Nội vụ quyết định những nội dung có liên quan quy định tại điều 13 và 14 hoặc trực tiếp giải quyết các nội dung nêu tại điều 15 của quy định này.
10. Đối với Đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo toàn bộ kinh phí , ngoài các quyền được quy định tại điều này, còn được tổ chức tuyển dụng viên chức qua kiểm tra sát hạch, qua thi tuyển, xét tuyển trong đơn vị theo kế hoạch và phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
# CHƯƠNG V
BÁO CÁO, KIỂM TRA, HƯỚN DẪN NGHIỆP VỤ VỀ THỰC HIỆN CÁC NỘI DUNG QUẢN LÝ VIÊN CHỨC
## Điều 17: Báo cáo, thống kê về các nội dung quản lý viên chức:
1. Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp có trách nhiệm:
a. Xây dựng báo cáo thống kê về số lượng và chất lượng viên chức trong các đơn vị thuộc quyền quản lý theo các biểu mẫu quy định gửi về cơ quan cấp trên trực tiếp để tổng hợp và báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ tổng hợp) và các cơ quan có liên quan theo quy định.
b. Kịp thời gửi các quyết định, công văn có liên quan đế các nội dung quản lý viên chức theo chức trách về cơ quan cấp trên trực tiếp, Sở Nội vụ, Sở Tài chính tỉnh, Kho bạc nhà nước tỉnh, huyện (nếu có liên quan) để theo dõi và quản lý.
2. Chủ tịch UBND huyện, Thủ trưởng các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh có trách nhiệm:
a. Tổng hợp các báo cáo thống kê về số lượng và chất lượng viên chức trong các đơn vị sự nghiệp trực thuộc để báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Nội vụ) và các cơ quan có liên quan theo quy định.
b. Kịp thời gửi các quyết định, công văn có liên quan đến các nội dung quản lý viên chức theo chức trách về Sở Nội vụ, Sở Tài chính tỉnh, Kho bạc nhà nước tỉnh , huyện (nếu có liên quan) để theo dõi và quản lý.
3. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm tổng hợp báo cáo thống kê về các nội dung quản lý viên chức trong tỉnh để báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan có liên quan theo quy định.
## Điều 18: Hướng dẫn nghiệp vụ và kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung quản lý viên chức sự nghiệp:
1. Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định huỷ bỏ các quyết định của các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp về thực hiện các nội dung quản lý viên chức trái với quy định này và các quy định khác có liên quan.
2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm:
a. Hướng dẫn về quy trình, thủ tục và các biểu mẫu có liên quan đến việc thực hiện các nội dung quản lý viên chức thuộc tỉnh.
b. Theo dõi, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung quản lý viên chức của thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trong tỉnh.
c. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện, Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh huỷ bỏ hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền ra quyết định hủy bỏ các quyết định về thực hiện các nội dung quản lý viên chức trái với quy định này và các quy định khác có liên quan.
d. Tham mưu trình UBND tỉnh xem xét và xử lý kịp thời, nghiêm minh đối với các tổ chức và cá nhân vi phạm quy định này và các quy định khác có liên quan.
3. Chủ tịch UBND huyện, Thủ trưởng các cơ quan hành chính nhà nước cấp tỉnh và Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh:
a. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nội dung quản lý viên chức của thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
b. Ra quyết định hủy bỏ hoặc yêu cầu thủ trưởng đơn vị sự nghiệp trực thuộc hủy bỏ các quyết định về thực hiện các nội dung quản lý viên chức trái với quy định này và các quy định khác có liên quan.
c. Tham mưu trình UBND tỉnh xem xét và xử lý kịp thời, nghiêm minh đối với cá nhân và các đơn vị sự nghiệp thuộc quyền quản lý vi phạm quy định này và các quy định khác có liên quan.
# CHƯƠNG VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 19: Chủ tịch UBND huyện, Thủ trưởng cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện quy định này đến tất cả viên chức trong đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
## Điều 20: Quy định này được bổ sung, thay đổi khi không còn phù hợp với tình hình thực tế của địa phương và các văn bản quy định của cấp trên về thẩm quyền quản lý viên chức trong đơn vị sự nghiệp.
