---
id: "98186"
identifier: "vbpl-98186"
title: "Quyết định số 1084/QĐ- UB-KT Về việc giao chỉ tiêu kế hoạch chính thức năm 1996."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1084/QĐ- UB-KT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-03-11"
effective_date: "1996-03-11"
expiry_date: "1996-12-09"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_1084_QĐ- UB-KT.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/98186"
signers:
  - "Trương Tấn Sang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1084/QĐ- UB-KT Về việc giao chỉ tiêu kế hoạch chính thức năm 1996.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc giao chỉ tiêu kế hoạch chính thức năm 1996.
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994 ; - Căn cứ Quyết định số 863/TTg ngày 30/12/1995 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 34/BKH-TH ngày 31/12/1995 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc giao chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước năm 1996 ; - Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-HĐ ngày 30/01/1996 của Hội đồng nhân dân thành phố khóa V, kỳ họp thứ 5 ; - Theo đề nghị của Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch, Cục trưởng Cục Thuế và Giám đốc Sở Tài chánh thành phố ;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 . - Giao cho các Sở, cơ quan ngang Sở, Ủy ban nhân dân các quận, huyện chỉ tiêu kế hoạch chính thức năm 1996 (theo biểu đính kèm). Riêng về kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản và sửa chữa lớn nguồn vốn ngân sách, ngoài danh mục các công trình giao kế hoạch chính thức, Ủy ban nhân dân thành phố thông báo thêm danh mục các công trình cấp thiết sẽ bổ sung kế hoạch khi chủ đầu tư hoàn thành đầy đủ các thủ tục theo quy định và cân đối được vốn.
Các sở, ngành, quận, huyện không được tự ý thay đổi những chỉ tiêu Ủy ban nhân dân thành phố giao. Trường hợp có yêu cầu thay đổi phát sinh thì phải trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
Điều 2 .- Ủy quyền cho Ủy ban Kế hoạch thành phố thông báo các chỉ tiêu hướng dẫn năm 1996 nhằm tạo điều kiện cho các ngành, quận, huyện triển khai thực hiện kế hoạch theo đúng phương hướng, mục tiêu kế hoạch đã đề ra.
## Điều 3.- Quyết định này thay thế Quyết định số 8466/QĐ-UB-QLĐT ngày 30/12/1995 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc tạm giao chỉ tiêu kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản và sửa chữa lớn năm 1996.
## Điều 4.- Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ nhiệm Ủy ban Kế hoạch thành phố , Giám đốc các Sở, Thủ trưởng cơ quan ngang Sở và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
