---
id: "99623"
identifier: "vbpl-99623"
title: "Chỉ thị số 11/2006/CT-UBND Về việc vận động nhân dân sơn, chỉnh trang lại mặt tiền nhà tại các tuyến đường chính và trung tâm thành phố chuẩn bị cho các sự kiện của Hội nghị cấp cao APEC 2006 diễn ra tại thành phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-04-07"
effective_date: "2006-04-17"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_11_2006_CT-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99623"
signers:
  - "Nguyễn Thiện Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Chỉ thị số 11/2006/CT-UBND Về việc vận động nhân dân sơn, chỉnh trang lại mặt tiền nhà tại các tuyến đường chính và trung tâm thành phố chuẩn bị cho các sự kiện của Hội nghị cấp cao APEC 2006 diễn ra tại thành phố.

CHỈ THỊ
Về việc vận động nhân dân sơn, chỉnh trang lại mặt tiền nhà tại các tuyến đường chính
và trung tâm thành phố chuẩn bị cho các sự kiện
của Hội nghị cấp cao APEC 2006 diễn ra tại thành phố.
______________
Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Hội nghị các quan chức cấp cao APEC (SOM 2) sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào cuối tháng 5 và đầu tháng 6 năm 2006. Nhằm tạo ấn tượng tốt cho khách trong và ngoài nước đến thành phố trong thời gian diễn ra Hội nghị, Ủy ban nhân dân thành phố chủ trương mở đợt vận động nhân dân sơn, quét vôi lại các nhà mặt tiền tại các tuyến đường chính và trung tâm thành phố, đợt cao điểm từ nay đến hết tháng 5 năm 2006. Để đảm bảo trật tự, mỹ quan đô thị tại các tuyến đường chính và trung tâm thành phố trong thời gian có các sự kiện của Hội nghị cấp cao APEC diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu các ngành, các cấp tập trung thực hiện các công việc sau đây:
1. Lãnh đạo các sở-ngành, Ủy ban nhân dân các quận phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các Đoàn thể chỉ đạo cơ quan, doanh nghiệp, địa phương, lực lượng vũ trang và vận động nhân dân thực hiện việc sơn, chỉnh trang lại mặt tiền và hàng rào của cơ quan, đơn vị, nhà ở (chú ý các đoạn đường từ sân bay Tân Sơn Nhất vào các quận trung tâm). Giao cho Sở Xây dựng lập kế hoạch cụ thể để theo dõi triển khai tốt công việc này.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo các Công ty Dịch vụ Công ích các quận-huyện có trách nhiệm phối hợp Công ty Môi trường đô thị thành phố giải quyết tốt việc thu gom rác và vệ sinh trên từng địa bàn theo phân công, phân cấp.
3. Sở Giao thông-Công chính kiểm tra, sửa chữa vỉa hè, quét vôi, bó vỉa gốc cây, sơn kẻ các bảng hiệu hướng dẫn giao thông, các vạch sơn trên mặt đường, dải phân cách… tại các tuyến đường chính và giải quyết dứt điểm việc lấn chiếm lòng lề đường ở các tuyến đường này.
4. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội cùng Ủy ban nhân dân các quận tiến hành tập trung người lang thang, ăn xin ở khu vực trung tâm về các điểm thuộc ngành lao động thương binh xã hội quản lý.
5. Ủy ban nhân dân các quận chỉ đạo các ban ngành trực thuộc, Ủy ban nhân dân các phường tổ chức vận động nhân dân nâng cao ý thức tự giác trong việc giữ gìn vệ sinh đường phố, tạo mỹ quan, nếp sống văn minh đô thị; tổ chức kiểm tra, xử lý nghiêm khắc các hành vi lấn chiếm lòng, lề đường để buôn bán, đậu xe trái phép. Ủy ban nhân dân quận 1 triển khai nhanh việc chỉnh trang, tu sửa lòng, lề đường khu trung tâm, nhất là đoạn đường Đồng Khởi, vận động sơn sửa khu vực nhà dân trước khách sạn Sheraton và khách sạn Park Hyatt.
6. Sở Văn hóa và Thông tin, Trung tâm Thông tin triển lãm, Đài Truyền hình thành phố, Đài Tiếng nói nhân dân thành phố phối hợp với Sở Ngoại vụ thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tốt đợt thông tin, quảng bá hình ảnh của đất nước, con người Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp tổ chức Hội nghị cấp cao APEC 2006; trang trí băng rôn, áp phích, tranh cổ động mang tính thẩm mỹ cao tại các khu vực trung tâm thành phố.
7. Sở Du lịch và Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn có kế hoạch cụ thể phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận-huyện phục vụ tham quan, mua sắm cho khách dự các sự kiện của Hội nghị cấp cap APEC theo phân công Ban tổ chức phục vụ Hội nghị APEC thành phố năm 2006.
Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu Thủ trưởng các sở-ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các qậun và lãnh đạo các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai và phối hợp thực hiện tốt Chỉ thị này, báo cáo kịp thời các trở ngại phát sinh và đề xuất trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, giải quyết./.
