---
id: "98009"
identifier: "vbpl-98009"
title: "Chỉ thị số 11/CT-UB Về việc tổ chức kỷ niệm lần thứ 55 ngày thành lập lực lượng dân quân tự vệ (28/3/1935-28/3/1990)."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1990-03-22"
effective_date: "1990-03-22"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_11_CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/98009"
signers:
  - "Nguyễn Vĩnh Nghiệp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 11/CT-UB Về việc tổ chức kỷ niệm lần thứ 55 ngày thành lập lực lượng dân quân tự vệ (28/3/1935-28/3/1990).

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức kỷ niệm lần thứ 55 ngày thành lập lực lượng dân quân tự vệ
(28/3/1935 - 28/3/1990).
______________
Thực hiện Chỉ thị số 55 CT/TW ngày 22/9/1989 của Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Nghị định số 29/HĐBT ngày 29/1/1990 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về việc lấy ngày 28/3/1935, ngày Đại hội Đảng Cộng sản Đông Dương lần thứ nhất ra nghị quyết tổ chức “Công nông tự vệ đội” làm ngày truyền thống của lực lượng dân quân tự vệ.
Để tổ chức kỷ niệm ngày truyền thống lực lượng dân quân tự vệ lần thứ 55 đạt kết quả tốt, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị :
1/ Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, phường, xã phối hợp cùng các đoàn thể, sử dụng các phương tiện thông tin đại chúng mở đợt tuyên truyền truyền thống của dân quân tự vệ của địa phương trong các thời kỳ kháng chiến và sau 30/4/1975 đến nay, tổ chức các hình thức sinh hoạt rộng rãi, phong phú, linh hoạt.
2/ Tổ chức học tập Chỉ thị 55 CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Nghị định số 29/HĐBT ngày 29/01/1990 của Hội đồng Bộ trưởng về ban hành Điều lệ dân quân tự vệ. Việc học tập phải được tổ chức sâu rộng trong nội bộ Đảng, các đoàn thể và trong dân quân tự vệ. Trên cơ sở đó cần kịp thời có kế hoạch củng cố lực lượng dân quân tự vệ theo điều lệ, tổ chức huấn luyện, hoạt động, bảo đảm trật tự trị an ở địa phương, sẵn sàng chiến đấu, kiên quyết chống âm mưu phá hoại toàn diện của địch ở địa phương.
3/ Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố tổ chức lễ kỷ niệm vào ngày 28/3/1990, có đại diện của Đảng, chánh quyền, đoàn thể và một số dân quân tự vệ tiêu biểu đại diện cho lực lượng dân quân toàn thành phố .
4/ Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố phối hợp với Ban Tuyên huấn Thành ủy, Sở Văn hoá Thông tin hướng dẫn báo, đài của thành phố mở đợt tuyên truyền truyền thống của dân quân tự vệ trong kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, tham gia nghĩa vụ quốc tế và tham gia bảo vệ thành phố , phổ biến Chỉ thị 55 CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng và Nghị định của Hội đồng Bộ trưởng ban hành Điều lệ dân quân tự vệ.
Các cấp, các ngành, các cơ quan xí nghiệp cần chăm lo xây dựng lực lượng dân quân tự vệ “rộng khắp, vững mạnh” đúng với vai trò vị trí là lực lượng chiến lược, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ thành phố và từng địa phương, cơ quan, xí nghiệp.
Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố chịu trách nhiệm thường xuyên chỉ đạo xây dựng lực lượng dân quân tự vệ, tổng hợp tình hình kết quả hoạt động của dân quân tự vệ và định kỳ báo cáo cho Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố.
