---
id: "98835"
identifier: "vbpl-98835"
title: "Chỉ thị số 11/CT-UB-NC Về việc thực hiện quản lý dân nhập cư thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/CT-UB-NC"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-04-23"
effective_date: "1996-04-23"
expiry_date: "1998-12-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/98835"
signers:
  - "Trương Tấn Sang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 11/CT-UB-NC Về việc thực hiện quản lý dân nhập cư thành phố

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện quản lý dân nhập cư thành phố
_____________________
Trong nhiều năm qua, thành phố thường xuyên có nhiều người dân từ các nơi khác đến thành phố làm việc, sinh sống với nhịp độ tăng nhanh. Tuy nhiên, qua điều tra về dân số - lao động thực hiện quản lý bằng hệ thống máy tính, đến nay thành phố chỉ mới nắm được 339.188 người gốc các tỉnh đang cư trú không có hộ khẩu. Đây là số người có đăng ký, được phép tạm trú thường xuyên từ 06 tháng trở lên nhưng bên cạnh đó, số người thường xuyên cư trú dưới 06 tháng, số người cư trú chưa đăng ký, số người mới đi, mới đến trong năm 1996 chưa quản lý được chặt chẽ, chính xác. Một bộ phận dân nhập cư từ các nơi khác đến thành phố đã tăng cường nguồn nhân lực cho yêu cầu xây dựng thành phố nhưng mặt khác, đa số nhân lực không được đào tạo, cơ cấu nhân lực từ nhiều nguồn, đã tạo ra sức ép căng thẳng so với khả năng chịu đựng của hệ thống hạ tầng kỹ thuật và xã hội hiện có, tạo ra sự phức tạp trong công tác quản lý trật tự, an ninh xã hội và kế hoạch triển khai quy hoạch phát triển thành phố, khó khăn trong việc giải quyết việc làm và nâng cao đời sống nhân dân thành phố.
Để quản lý được chính xác số người từ các địa phương khác nhập cư tự do vào thành phố, bao gồm về hiện trạng cư trú và làm việc, tình trạng di chuyển và biến động đi đến. Thực hiện biện pháp quản lý dân số - lao động di chuyển dân nhập cư theo đúng luật pháp, có biện pháp hạn chế tăng cơ học, đảm bảo cân bằng cung - cầu sức lao động trên địa bàn phù hợp yêu cầu phát triển thành phố.
Căn cứ Chỉ thị 660/TTg ngày 17-10-1995 của Chính phủ về việc “giải quyết tình trạng di cư tự do đến Tây Nguyên và một số tỉnh khác” ; Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị :
1/ Thành lập Tiểu ban chỉ đạo quản lý dân nhập cư trực thuộc Ban chỉ đạo xây dựng hệ thống thông tin về nhân sự - lao động và dân số thành phố, giúp Ủy ban nhân dân thành phố giải quyết vấn đề dân nhập cư, phù hợp với quy hoạch phát triển thành phố được Chính phủ phê duyệt.
2/ Ban chỉ đạo xây dựng hệ thống thông tin về nhân sự - lao động và Tiểu ban chỉ đạo quản lý dân nhập cư thành phố có nhiệm vụ :
- a) Tổ chức điều tra đầy đủ các thông tin về số lượng và chất lượng người nhập cư thành phố ; Khai thác, tổng hợp, phân tích các số liệu đã nhập vào máy tính của đề án quản lý dân số - lao động ; Điều tra bổ sung các đối tượng dân nhập cư (chưa quản lý được hoặc mới đến năm 1996) kết hợp phúc tra danh sách hiện có. Lực lượng điều tra viên bao gồm Công an khu vực kết hợp nhân viên thống kê, nhân viên lao động - thương binh xã hội phường, xã thực hiện.
Thời gian tiến hành điều tra từ 01/6/1996 đến 30/7/1996.
Cục Thống kê thành phố, Trung tâm xử lý thông tin thống kê có nhiệm vụ trực tiếp triển khai phương án tổ chức điều tra, xây dựng các hệ thống chương trình tổng hợp, khai thác số liệu, cập nhật biến động dân nhập cư phường xã đến thành phố phục vụ yêu cầu quản lý Nhà nước của các ngành, các cấp của thành phố.
- b) Tiểu ban chỉ đạo quản lý dân nhập cư thành phố có trách nhiệm phối hợp với các ngành hữu quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện nghiên cứu đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố ban hành các văn bản pháp quy để tổ chức quản lý dân nhập cư, các biện pháp ngăn chặn di dân tự do đến thành phố phù hợp các quy định của pháp luật hiện hành và phải hoàn thành trước 15 tháng 5 năm 1996 để báo cáo Thường vụ Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố để triển khai thực hiện.
3/ Về kinh phí điều tra dân nhập cư, giao cho Sở Tài chánh có trách nhiệm xem xét dự toán trình Ủy ban nhân dân thành phố xét duyệt.
4/ Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm thành lập các Tiểu ban chỉ đạo quản lý dân nhập cư của quận, huyện mình, phối hợp với Tiểu ban chỉ đạo quản lý dân nhập cư của thành phố và các ngành chức năng tổ chức chỉ đạo Ủy ban nhân dân phường - xã thực hiện đầy đủ các quy định về điều tra và quản lý dân nhập cư trên từng địa bàn phường, xã.
5/ Ủy ban nhân dân Phường, Xã là cấp trực tiếp quản lý dân nhập cư, phải có trách nhiệm tuyên truyền, giáo dục, phổ biến các quy định pháp luật để mọi người dân nhập cư phải chấp hành nghiêm chỉnh các chủ trương của Nhà nước và của Ủy ban nhân dân thành phố ; phải thường xuyên nắm chắc số lượng dân số - lao động biến động di chuyển đi - đến cư trú trên địa bàn. Nghiêm cấm mọi hình thức tự do cư trú, tự do di chuyển lao động không đúng quy định của luật pháp Nhà nước.
Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu Giám đốc các sở, ngành hữu quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, phường, xã tổ chức thực hiện tốt chỉ đạo này.-
