---
id: "114999"
identifier: "vbpl-114999"
title: "Nghị quyết số 12/2009/NQ-HĐND Về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-12-10"
effective_date: "2009-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.2009.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/114999"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/2009/NQ-HĐND Về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2010

NGHỊ QUYẾT
Về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu năm 2010
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
KHOÁ IV, KỲ HỌP THỬ 13
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Sau khi xem xét các báo cáo của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các cơ quan tư pháp; các báo cáo thẩm tra cửa các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh; các ý kiến thảo luận của các Đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí với Báo cáo số 153/BC-UBND ngày 04 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2009 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2010.
## Điều 2. Tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh năm 2009 gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của suy giảm kinh tế từ đầu năm 2009, tuy nhiên với quyết tâm cao trong chỉ đạo điều hành, cùng sự nỗ lực của các ngành các cấp và các tầng lớp nhân dân nên cơ bản tỉnh đã hoàn thành nhiệm vụ năm 2009. Tuy vậy, tốc độ tăng trưởng GDP và ngành công nghiệp đạt thấp, xuất khẩu giảm, thấp so kế hoạch. Dịch bệnh trên vật nuôi, cây trồng diễn biến phức tạp. Công tác giải ngân vốn xây dựng cơ bản, vốn chương trình mục tiêu 2009 chậm. Công tác đền bù giải phóng mặt bằng và cơ sở hạ tầng phục vụ các dự án đầu tư, tái định cư gặp khó khăn. Vấn đề ô nhiễm môi trường có chuyển biến nhưng chưa đáp ứng được yêu cầu.
Phát huy những thành tích đạt được, khắc phục những hạn chế yếu kém, Hội đồng nhân dân tỉnh quyết nghị những nội dung cơ bản trong việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2010 như sau:
1. Mục tiêu:
Phấn đấu thực hiện đạt các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ IV đề ra, phấn đấu nâng tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2010 cao hơn năm 2009 để đạt mức chỉ tiêu tăng trưởng về kinh tế - xã hội 5 năm 2006 - 2010.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu:
- a) Các chỉ tiêu kinh tế
- Tổng giá trị gia tăng (GDP) khoảng 45.136 tỷ đồng, tăng 11,17%1; GDP bình quân đầu người 5.872 USD.
- Cơ cấu kinh tế: công nghiệp - xây dựng 64,3%, dịch vụ 31,2%, nông nghiệp 4,5%.
- Giá trị sản xuất công nghiệp 53.271 tỷ đồng, tăng 11,33%.
- Tổng doanh thu thương mại - dịch vụ 80.160 tỷ đồng, tăng 20,28%; riêng dịch vụ du lịch tăng 20,68%, dịch vụ cảng tăng 25%.
- Giá trị xuất khẩu đạt 980 triệu USD, tăng 8,86%, trong đó hải sản xuất khẩu đạt 264 triệu USD, tăng 12,82%.
- Giá trị sản xuất nông nghiệp 2.189 tỷ đồng, tăng 4,81%; giá trị sản xuất lâm nghiệp 54,5 tỷ đồng, tăng 2,83%; giá trị sản xuất ngư nghiệp 2.138 tỷ đồng, tăng 4,6%, trong đó khai thác tăng 4,86%; nuôi trồng tăng 2,75%.
- Tổng thu ngân sách nhà nước không tính dầu khí 33.140 tỷ đồng, tăng 18,26% so năm 20092, trong đó thu thuế xuất nhập khẩu 16.450 tỷ đồng, tăng 37,1% so với năm 2009; thu nội địa 16.690 tỷ đồng, tăng 4,16% so với năng 2009. Tổng chi ngân sách nhà nước 6.530 tỷ đồng, tăng 18,2% so với năm 2009, trong đó chi đầu tư phát triển 3.259 tỷ đồng, tăng 13,54% so với năm 2009, chi thường xuyên 2.778 tỷ đồng, tăng 13,25% so với năm 2009.
- Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội khoảng 29.600 tỷ đồng, tăng 27,8% so với năm 2009, trong đó, vốn do trung ương quản lý 850 tỷ đồng, tăng 107,32% so với năm 2009; vốn ngân sách đầu tư 2.950 tỷ đồng, tăng 2,72% so với năm 2009; vốn nước ngoài đầu tư 17.800 tỷ đồng, tăng 42,63% so với năm 2009; vốn doanh nghiệp trong nước 8.000 tỷ đồng, tăng 8,11% so với năm 2009.
- b) Các chỉ tiêu văn hóa - xã hội.
- Dân số ổn định ở mức khoảng 1.026.000 người; tỷ lệ giảm sinh bình quân 0,2%o.
- Giải quyết việc làm cho 33.000 lao động, trong đó tạo việc làm mới cho 16.000 lao động.
- Tỷ lệ lao động qua đào tạo 55%.
- Số hộ thoát nghèo theo chuẩn của tỉnh ít nhất 1.000 hộ, tỷ lệ hộ nghèo còn dưới 1%; số hộ thoát nghèo theo chuẩn quốc gia ít nhất 300 hộ, tỷ lệ hộ nghèo còn dưới 0,5% .
- Tỷ lệ huy động số cháu đi nhà trẻ ra lớp đạt 20%, mẫu giáo 80%; đạt tỷ lệ 1.910 học sinh phổ thông/vạn dân.
- Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng dưới 12,8%.
- Đạt tỷ lệ 15,2 giường điều trị/vạn dân; 5,8 bác sỹ/vạn dân.
- Mức hưỏng thụ văn hóa 34 lần/người; 25% dân số tham gia luyện tập thể dục, thể thao thường xuyên; 98% số hộ dân được xem đài truyền hình; 98% dân số nông thôn được dùng điện.
- 90% trạm xá ở cấp xã phường đạt chuẩn quốc gia.
- c) Các chỉ tiêu về môi trường
- Tỷ lệ dân số nông thôn sử dụng nước hợp vệ sinh 98% và tỷ lệ dân số thành thị sử dụng nước sạch 99%. Tỷ lệ gia đình và dân cư nông thôn sử dụng hố xí hợp vệ sinh 70%.
- Tỷ lệ rác thải sinh hoạt được thu gom xử lý 83%; rác thải dầu khí, rác thải nguy hại và chất thải bệnh viện được thu gom xử lý 100%.
- Tỷ lệ che phủ cây xanh đạt 45,5%, tỷ lệ che phủ rừng đạt 19,5%.
3. Các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu:
- a) Về phát triển kinh tế
- Tiếp tục thực hiện các nhóm giải pháp ngăn chặn suy giảm kinh tế, duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội theo Nghị quyết 30/NQ-CP của Chính phủ và các bộ, ngành trung ương.
- Đẩy mạnh đầu tư hạ tầng kỹ thuật các khu công nghiệp, cụm công nghiệp đã được thành lập, nâng tỷ lệ lấp đầy 40% cho 14 khu công nghiệp đã thành lập; hoàn chỉnh hạ tầng 4 cụm công nghiệp; tập trung hoàn thành hạ tầng khu nhà ở công nhân 15 ha tại Phú Mỹ để kêu gọi các doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân; tiếp đầu tư hoàn thiện đưa vào sử dụng các hệ thống thu gom và xử lý nước thải tập trung trong các khu công nghiệp.
- Tăng cường công tác kiểm soát thị trường, chống buôn lậu, hàng gian hàng giả; kìm chế giá cả không để tăng đột biến vào dịp Tết Nguyên Đán sắp tới; tập trung hoàn thành quy hoạch phát triển hệ thống phân phối, bán lẻ trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011-2020; tiếp tục huy động nguồn lực của các thành phần kinh tế để triển khai đầu tư các dự án thương mại, chợ. Tổ chức khai hội văn hóa - du lịch năm 2010, thu hút khoảng 8,4 triệu lượt khách du lịch, tăng 11,6%, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho du khách và vệ sinh môi trường tại các điểm kinh doanh du lịch, phấn đấu tăng 25% doanh thu dịch vụ cảng, phát triển dịch vụ hậu cần cảng, hỗ trợ đẩy nhanh tiến độ thi công xây dựng các cảng sớm đưa vào khai thác. Tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp phát triển sản xuất hàng hóa xuất khẩu, định hướng thị trường xuất khẩu.
- Xây dựng và triển khai kế hoạch thực hiện Chương trình hành động số 24-CTr/TU ngày 21 tháng 10 năm 2009 của Tỉnh ủy về nông nghiệp, nông dân và nông thôn; tiếp tục triển khai dự án sản xuất rau an toàn giai đoạn 2 nhằm phát triển các vùng chuyên canh rau sạch đáp ứng nhu cầu của người dân, nâng tỷ lệ rau an toàn lên 40% sản lượng rau của cả tỉnh; thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong nông nghiệp, tổ chức tốt công tác thú y chăn nuôi; hoàn thành và triển khai quy hoạch chăn nuôi và giết mổ vật nuôi. Tập trung hoàn thành công tác đền bù giải phóng mặt bằng kênh mương hồ Sông Ray. Tăng cường công tác quản lý bảo vệ rừng, trồng rừng. Tăng cường công tác khuyến ngư, tổ chức tập huấn chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho công tác nuôi trồng thủy sản; triển khai tốt phương án phòng chống lụt bão và giảm nhẹ thiệt hại do thiên tai; tiếp tục xây dựng khu neo đậu tránh trú bão Bến Lội - Bình Châu, hoàn chỉnh thủ tục đầu tư khu Sông Dinh, Côn Đảo, Cửa Lấp và Lộc An; hoàn chỉnh thủ tục để đầu tư 02 dự án cấp nước sạch nông thôn tại xã Tân Lâm và Cù Bị nhằm phủ kín mạng lưới cấp nước sạch nông thôn; khởi công dự án kè Phước Tỉnh đoạn cửa sông theo chương trình đê biển của trung ương và tiếp tục chuẩn bi đầu tư các dự án còn lại để đăng ký vốn trung ương; nghiên cứu điều chỉnh dự án nạo vét kênh Bến Đình, đồng thời lập dự án khu đô thị Bến Đình để chỉnh trang đô thị và xử lý ô nhiễm môi trường; khảo sát kỹ khu vực Bắc sông Rạng và một số địa điểm thuận lợi khác để sớm xác định vị trí xây dựng khu chế biến hải sản tập trung.
- b) Về đầu tư phát triển:
Huy động tối đa các nguồn vực trong và ngoài nước cho đầu tư phát triển kinh tế - xã hội. Tập trung nguồn vốn ngân sách đầu tư để hoàn thành các công trình trọng điểm, ưu tiên bố trí vốn cho công tác đền bù giải phóng mặt bằng, dự án tái định cư. Đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án sử dụng nguồn vốn kích cầu đầu tư của trung ương và giải ngân vốn đảm bảo tiến độ. Tiếp tục tập trung chỉ đạo chuyển mạnh vốn đăng ký sang vốn thực hiện.
- Đầu tư xây dựng cơ bản từ vốn ngân sách nhà nước:
+ Tổng vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2010 là 2.950 tỷ đồng, gồm: vốn cân đối ngân sách địa phương 2.389,6 tỷ đồng, vốn xổ số kiến thiết 428 tỷ đồng, vốn trung ương hỗ trợ theo mục tiêu 72,6 tỷ đồng và vốn ODA 60 tỷ đồng.
+ Nguyên tắc bố trí vốn như sau: tập trung vốn trả nợ cho các công trình hoàn thành, các công trình chuyển tiếp, còn lại bố trí cho các công trình khởi công mới, trong đó bố trí đủ vốn bồi thường giải phóng mặt bằng. Ưu tiên bố trí vốn cho các công trình trọng điểm, tái định cư, giáo dục và y tế.
+ Bố trí kế hoạch 2010 cho 345 công trình, gồm: 48 dự án hoàn thành, 132 dự án chuyển tiếp, 45 dự án khởi công mới và 120 dự án chuẩn bị đầu tư. Nguồn quỹ nhà ở xã hội năm 2010 khoảng 60 tỷ đồng bố trí cho 02 dự án nhà ở xã hội.
- Đầu tư trong và ngoài nước:
+ Đẩy nhanh tiến độ thực hiện việc bồi thường giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư để sớm giao đất sạch cho nhà đầu tư. Tăng cường công tác quy hoạch và kêu gọi đầu tư xã hội hóa trong các lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường và chỉ áp dụng hình thức cho thuê đất đối với các dự án này.
+ Tăng cường kiểm tra giám sát việc triển khai các dự án, có giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình triển khai thực hiện dự án đầu tư, đồng thời nghiên cứu ban hành các biện pháp chế tài, kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai do nhà đầu tư không có đủ năng lực thực hiện, tránh tình trạng nhận đất chờ sang nhượng dự án.
+ Khuyến khích các doanh nghiệp ứng trước tiền sử dụng đất hoặc tiền thuê đất để sớm bồi thường giải phóng mặt bằng và đầu tư hạ tầng ngoài hàng rào, việc ứng trước tiền của doanh nghiệp phải thực hiện theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và ưu tiên sử dụng nguồn tiền này để bồi thường giải phóng mặt bằng và đầu tư các công trình ngoài hàng rào phục vụ cho các dự án của doanh nghiệp, nhằm sớm chuyển vốn đăng ký của doanh nghiệp sang vốn thực hiện.
+ Đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án tái định cư, nhà ở xã hội. Riêng thành phố Vũng Tàu, xây dựng chương trình kế hoạch về tái định cư trong 2 năm 2010 và 2011; ưu tiên cân đối vốn cho nhu cầu này, để sớm ổn định cuộc sống của nhân dân bị thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội. Nghiên cứu giải pháp, cơ chế để huy động quỹ đất ở nhà ở phục vụ bố trí tái định cư nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân.
- c) Phát triển doanh nghiệp: tiếp tục triển khai cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký mã số thuế liên thông và tổ chức hệ thống tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng ký kinh doanh qua mạng intemet; tăng cường hậu kiểm sau khi cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; thực hiện cổ phần hóa 03 doanh nghiệp nhà nước; củng cố, sắp xếp lại các hợp tác xã đang hoạt động, xây dựng các hợp tác xã điểm làm nòng cốt.
- d) Về dự toán thu, chi ngân sách: tổ chức điều hành thu, chi ngân sách năm 2010 theo nguyên tắc tăng thu thì tăng chi, giảm thu thì giảm chi; phấn đấu vượt dự toán trung ương giao. Đảm bảo cân đối ngân sách cho các mục tiêu, nhiệm vụ chi đã được trung ương và tỉnh giao, ổn định ngân sách cấp huyện không để thấp hơn năm 2009, đảm bảo nguồn tiếp tục cải cách tiền lương và chi theo chế độ chính sách tăng thêm; đảm bảo dự phòng ngân sách không thấp hơn dự toán Chính phủ giao. Triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia và các chương trình đề án của tỉnh.
- e) Về văn hóa - xã hội.
- Thực hiện tốt công tác truyền thông, vận động thực hiện các chính sách và công tác dân số - kế hoạch hóa gia đình; nghiên cứu sớm khắc phục tình trạng quá tải, thiếu bác sĩ giỏi trong bệnh viện; tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất và đào tạo nguồn nhân lực y bác sĩ; chủ động phòng chống không để xảy ra dịch bệnh, giám sát chặt chẽ các trường hợp bệnh cúm A/H1N1; tăng cường cơ sở vật chất, củng cố và hoàn thiện mạng lưới y tế cơ sở; đưa trung tâm y tế huyện Xuyên Mộc vào sử dụng, đẩy nhanh tiến độ thi công các dự án trung tâm y tế tuyến huyện, bệnh viện Bà Rịa và Lê Lợi nhằm nâng chỉ tiêu giường bệnh/vạn dân.
- Năm 2010, tỷ lệ huy động số cháu đi nhà trẻ ra lớp đạt 20%, mẫu giáo 80%; tổng số học sinh phổ thông đầu năm học là 195.950 học sinh, đạt 1.910 học sinh phổ thông/vạn dân; nâng tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia lên ít nhất 30%, hoàn chỉnh các thủ tục chuẩn bị đầu tư 2 cụm ký túc xá cho sinh viên; xây dựng khoảng 300 phòng học và phòng bộ môn phục vụ năm học mới 2010 - 2011; đảm bảo mục tiêu đến 2010 có 100% xã, phường có trường mầm non, 1-2 trường tiểu học; 90% xã, phường có trường trung học cơ sở; mỗi huyện có 3 trường trung học phổ thông (trừ huyện Côn Đảo ); tổ chức điều tra thống kê, tìm ra nguyên nhân và khắc phục tình trạng học sinh bỏ học; chú trọng công tác vệ sinh trường học. Tập trung cho công tác đào tạo nguồn nhân lực, huy động hệ thống các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hiện có trên địa bàn tỉnh, đồng thời thu hút đầu tư, thực hiện các chính sách xã hội hóa để có thêm các trường mới chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho việc phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011 - 2015. Nghiên cứu, có kế hoạch xây dựg thêm các trường mẫu giáo, nhà trẻ công lập nhất là ở địa bàn thành phố Vũng Tàu, thị xã Bà Rịa nơi có nhiều công nhân lao động có con nhỏ.
- Thực hiện tốt các hoạt động văn hóa nghệ thuật phục vụ các nhiệm vụ chính trị và nhu cầu hưởng thụ văn hóa của người dân, đảm bảo mức hưởng thụ văn hoá đạt 34 lần/người; thu hút khoảng 25% dân số tham gia luyện tập thể dục, thể thao thường xuyên; tổ chức tốt đại hội thể dục, thể thao tỉnh lần thứ V năm 2010.
- Thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội, đặc biệt là công tác giảm nghèo, đến 2010 cơ bản thực hiện được mục tiêu giảm nghèo của tỉnh; điều tra, thống kê lại tổng số hộ nghèo trên địa bàn tỉnh, qua đó xây dựng các tiêu chí xây dựng hộ nghèo sát với thực tiễn và sớm ban hành chuẩn nghèo mới; tiếp tục thực hiện các chương trình an sinh xã hội như: tái định cư, nhà ở cho công nhân, nhà ở xã hội, vận động xây dựng nhà tình thương cho hộ nghèo. Chú trọng công tác đào tạo nghề theo nhu cầu của xã hội, trong đó tập trung hỗ trợ, đào tạo, giải quyết việc làm cho những lao động bị mất việc do thu hồi đất, lao động nông thôn và lao động đặc thù. Tăng cường công tác tư vấn việc làm, năng lực hoạt động của các trung tâm giới thiệu việc làm, mở các phiên giao dịch việc làm; triển khai phương án dịch chuyển lao động nông nghiệp, nông thôn giai đoạn 2006 - 2020; tiếp tục thực hiện Quyết định 134/2004/QĐ-TTg và Quyết định 135/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
- g) Về quản lý quy hoạch - tài nguyên - môi trường:
- Tiếp tục kiểm tra rà soát các dự án đã kéo dài nhiều năm không triển khai, hoặc chủ đầu tư không có khả năng đầu tư.
- Hoàn thành các quy hoạch chuyên ngành trình Chính phủ phê duyệt theo đề án phát triển Côn Đảo đến năm 2020; triển khai đề án quy hoạch phát triển các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2020 và điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh đến năm 2020; phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung đô thị mới Phú Mỹ và quy hoạch 1/2000 Long Sơn, quy hoạch chi tiết 1/2000 khu vực Núi Lớn - Núi Nhỏ và khu đô thị Gò Găng; lập quy chế quản lý kiến trúc đô thị cho các đô thị Long Điền, Long Hải, Đất Đỏ, Phước Hải, Ngãi Giao và Phước Bửu; tiến hành lập đề án tái định cư trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2010 - 2015, tiếp tục triển khai thực hiện đề án phát triển quỹ nhà ở xã hội tỉnh và đề án hỗ trợ người nghèo về nhà ở.
- Triển khai kiểm kê đất đai và xây dựng bản đồ hiện trạng sử dụng đất để xây dựng quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất cho giai đoạn 2011 - 2015; triển khai thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo Nghi định số 88/2009/NĐ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ. Tăng cường công tác quản lý tài nguyên khoáng sản; lập bản đồ khu vực cấm và tạm thời cấm hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh đến năm 2015 và quy hoạch thăm dò và khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011 - 2020.
- Hoàn thiện kế hoạch ứng cứu dầu tràn, bản đồ nhạy cảm về môi trường, kế hoạch về đa dạng sinh học và đề án quy định vùng phát thải khí thải, xả thải nước thải; xây dựng báo cáo hiện trạng môi trường tỉnh giai đoạn 2006 - 2010 và các giải pháp phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2015. Tăng cường quan trắc kiểm soát ô nhiễm môi trường trên sông Thị Vải. Điều tra khảo sát đánh giá thực trạng môi trường trên địa bàn tỉnh. Tăng cường công tác thanh kiểm tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh các vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường, kiên quyết đóng cửa các cơ sở gây ô nhiễm mà không có biện pháp khắc phục, tập trung vào các dự án đầu tư trong các khu công nghiệp, các nhà máy chế biến hải sản, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch ven biển. Các cơ sở sản xuất mới xây dựng phải trang bị các thiết bị xử lý ô nhiễm, xử lý chất thải đạt tiêu chuẩn môi trường theo quy định.
- Đầu tư xử lý rác thải trên địa bàn định một cách căn bản, lâu dài, không gây ô nhiễm môi trường, theo công nghệ đốt, hạn chế tình trạng chôn lấp tạm thời hiện nay. Tiếp tục thi công hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật khu xử lý chất thải tập trung Tóc Tiên và có chính sách khuyến khích hỗ trợ các nhà đầu tư triển khai các dự án trong khu này và các nhà máy xử lý rác thải tại các địa bàn. Tiếp tục đầu tư hoàn thành các khu xử lý nước thải tập trung đã triển khai trong các khu công nghiệp; triển khai thi công dự án thu gom và xử lý nước thải thành phố Vũng Tàu và chuẩn bị các thủ tục để khởi công dự án thu gom và xử lý nước thải thị xã Bà Rịa. Nghiên cứu có giải pháp bổ sung thêm nguồn nhân lực cho công tác quản lý nhà nước về môi trường từ tỉnh đến huyện, xã.
- i) Quốc phòng an ninh và trật tự an toàn xã hội.
- Hoàn thành giáo dục quốc phòng cho đối tượng 3, 4, 5 (công chức, viên chức). Kiên quyết đấu tranh, chống các hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, đảm bảo an toàn cho Đại hội Đảng các cấp và các ngày lễ lớn trong năm 2010. Chuẩn bị công tác tuyển quân và hoàn thành chỉ tiêu tuyển quân năm 2010. Triển khai thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, quân sự, công tác an ninh trật tự. Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng lực lượng vũ trang, cơ quan tư pháp vững mạnh, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ.
- Huy động sức mạnh của toàn xã hội, tham gia thực hiện có hiệu quả chương trình 4 giảm của tỉnh, đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật, thực hiện công tác đấu tranh phòng chống tội phạm hình sự, các tội phạm ma túy, mại dâm, giảm thiểu đến mức thấp nhất tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh. Xử lý kịp thời và nghiêm minh các vụ phạm pháp hình sự. Tăng cường công tác tuần tra kiểm soát vùng biển, công tác tuyên truyền, vận động ngư dân thực hiện các quy định, quy chế về khu vực biên giới biển và Chỉ thị 22/2006/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác bảo đảm an toàn cho hoạt động đánh bắt hải sản trên biền, đặc biệt là đánh bắt xa bờ.
- k) Về cải cách hành chính:
Đẩy mạnh việc phối hợp giữa các cơ quan hành chính nhà nước trong việc thực hiện nhiệm vụ; củng cố và hoàn thiện việc áp dụng công nghệ thông tin vào cơ chế một cửa liên thông tại cấp huyện và cấp xã trên địa bàn tỉnh; tiếp tục thực hiện đề án đơn giản hóa thủ tục hành chính trên các lĩnh vực quản lý nhà nước giai đoạn 2007 - 2010 theo Quyết định số 30/QĐ-TTg đảm bảo tiến độ.
- l) Về công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thanh tra, khiếu nại, tố cáo:
- Tiếp tục thực hiện các chỉ thị, nghị quyết, kết luận, chương trình, kế hoạch của trung ương, của tỉnh về phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm chống lãng phí gắn với cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; triển khai chiến lược quốc gia phòng chống tham nhũng đến năm 2011. Hoàn thành việc kê khai tài sản, thu nhập của cán bộ, công chức trong năm 2010 theo quy định của Thanh tra Chính phủ.
- Thực hiện các cuộc thanh tra, kiểm tra theo chương trình kế hoạch. Tiếp tục triển khai thực hiện thông báo Kết luận số 130/TB-TW ngày 10 tháng 01 năm 2008 của Bộ Chính trị và Chương trình hành động số 18-CTr/TU ngày 14 tháng 7 năm 2008 của Tỉnh ủy về tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết khiếu nại tố cáo; tổ chức đầu mối quản lý đơn thư khiếu nại tố cáo, cải cách các quy trình tiếp nhận, xử lý đơn thư để giải quyết kịp thời các vự khiếu kiện, xây dựng lộ trình, kế hoạch xử lý, trong đó tập trung giải quyết dứt điểm vụ khiếu nại liên quan đền bù hồ Sông Ray, các vụ khiếu kiện tồn đọng, kéo dài. Chủ động xử lý tình hình khiếu kiện đông người, vượt cấp. Tập trung giải quyết ngay những vụ việc mới phát sinh tại cơ sở. Tổ chức thực hiện tốt các quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo đã có hiệu lực pháp luật.
- Thực hiện nghiêm túc các kết luận, kiến nghị của các tổ chức giám sát, thanh tra, kiểm tra có thẩm quyền.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
- Giao cho Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ Nghị quyết chỉ đạo xây dựng kế hoạch cụ thể, đề ra giải pháp đồng bộ, tổ chức triển khai thực hiện tốt Nghị quyết này.
- Giao cho Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh và các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh tăng cường công tác giám sát kip thời, chấn chỉnh những phát sinh, vướng mắc trong quá trình thực hiện Nghị quyết.
- Đề nghị Ủy ban Mật trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các đoàn thể chính trị, xã hội tỉnh làm tốt công tác vận động nhân dân tích cực tham gia cùng chính quyền các cấp thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2010.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, khóa IV, kỳ họp thứ 13 thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2009 và có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2010./.
