---
id: "104289"
identifier: "vbpl-104289"
title: "Chỉ thị số 12/2002/CT-UB-VX Về tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động không hút thuốc lá."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2002/CT-UB-VX"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-05-29"
effective_date: "2002-05-29"
expiry_date: "2011-02-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_12-2002-CT-UB-VX.pdf"
content_doc_file_name: "12_2002_CT-UB-VX_34688.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104289"
signers:
  - "Nguyễn Thành Tài"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2002/CT-UB-VX Về tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động không hút thuốc lá.

CHỈ THỊ
Về tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động không hút thuốc lá.
____________________
Thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều năm qua đã thực hiện tốt cuộc vận động không hút thuốc lá và tích cực triển khai Chương trình phòng, chống tác hại của thuốc lá.
Tuy nhiên cho đến nay, tỷ lệ người hút thuốc lá ở thành phố vẫn còn cao (53% ở nam giới, 2% ở nữ), nhất là đối tượng trẻ em và học sinh hút thuốc lá có chiều hướng gia tăng. Ngoài ra, vấn đề cấm quảng cáo thuốc lá cũng chưa được thực hiện tốt, tình trạng biến tướng dưới nhiều hình thức như xe lưu động, trang phục với màu sắc của hãng thuốc lá còn nhiều ; việc quản lý bán lẻ và bán buôn thuốc lá còn nhiều tồn tại.
Để tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động không hút thuốc lá và thực hiện tốt “Chính sách quốc gia phòng, chống tác hại của thuốc lá trong giai đoạn 2000-2010” theo Nghị quyết số 12/2000/NQ-CP ngày 14/8/2000 của Chính phủ, với mục tiêu chung là giảm nhu cầu sử dụng, tiến tới kiểm soát và giảm mức cung cấp các sản phẩm thuốc lá, nhằm giảm tỷ lệ mắc và chết do các bệnh có liên quan đến thuốc lá (như ung thư phổi, nhồi máu cơ tim, xơ vữa động mạch và các bệnh về hệ hô hấp) và phấn đấu đạt các mục tiêu : giảm tỷ lệ nam giới hút thuốc lá từ 50% xuống còn 20%, tỷ lệ hút thuốc lá ở nữ xuống còn dưới 2% và ở thanh thiếu niên (từ 15 đến 24 tuổi) còn 7%.
Đồng thời, để tích cực hưởng ứng “Tuần lễ quốc gia không thuốc lá” hàng năm và “Ngày thế giới không thuốc lá” năm 2002, với chủ đề “Thể thao không thuốc lá”, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị các ngành, các cấp, Mặt trận, Đoàn thể toàn thành phố tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động không hút thuốc lá với các nội dung như sau :
1- Tổ chức hưởng ứng "Tuần lễ quốc gia không thuốc lá" và “Ngày thế giới không thuốc lá” hàng năm với các hoạt động chủ yếu :
- Tổ chức mitting hưởng ứng Ngày thế giới không thuốc lá, ngày 31/5 hàng năm.
- Tuyên truyền, giáo dục tác hại của thuốc lá rộng rãi dưới nhiều hình thức sinh động hiệu quả và vận động người nghiện thuốc lá, trước tiên là cán bộ-công chức, Đảng viên, Đoàn viên đăng ký giảm hút tiến tới bỏ hút thuốc lá.
- Thực hiện nghiêm các quy định về không hút thuốc lá trong các cuộc họp, tại trụ sở cơ quan, các cơ sở y tế, trường học, rạp chiếu bóng, rạp hát, trên các phương tiện giao thông công cộng và những nơi tập trung đông người.
2- Giao trách nhiệm cho các sở, ngành tiếp tục triển khai các hoạt động đẩy mạnh cuộc vận động không hút thuốc lá và chương trình phòng chống tác hại của thuốc lá như sau :
2.1- Sở Y tế thành phố :
- Chủ trì phối hợp với các sở-ngành, đoàn thể xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện chương trình phòng chống tác hại thuốc lá ; theo dõi việc thực hiện, tổng hợp kết quả và báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố và Ban chủ nhiệm chương trình quốc gia phòng chống tác hại thuốc lá.
- Biên soạn và cung cấp các tư liệu truyền thông phòng chống tác hại thuốc lá cho các sở-ngành, đoàn thể, các quận-huyện. Bảo đảm cung cấp cho nhân dân các thông tin cần thiết về tác hại của thuốc lá đối với sức khỏe con người, đối với kinh tế của mỗi gia đình và toàn xã hội.
- Tổ chức mitting, hội thảo và triển lãm về phòng chống tác hại thuốc lá.
- Cùng với Ủy ban nhân dân các quận-huyện triển khai các hoạt động thông tin giáo dục phòng chống tác hại thuốc lá tại cộng đồng.
2.2- Sở Văn hóa thông tin và các Báo, Đài :
- Phối hợp với Sở Y tế tổ chức mitting hưởng ứng “Tuần lễ quốc gia không thuốc lá” và “Ngày thế giới không thuốc lá” hàng năm.
- Tăng cường hoạt động truyền thông phòng chống tác hại thuốc lá trên các phương tiện thông tin đại chúng, tại các khu dân cư, khu vực công cộng. Phát động phong trào xây dựng nếp sống văn minh, gia đình văn hóa không có người hút thuốc lá, xây dựng cộng đồng dân cư không có người hút thuốc lá ; khuyến khích, vận động nhân dân không hút thuốc lá trong các lễ hội, cuộc vui gia đình, đám cưới, đám tang.
- Các cơ quan thông tấn báo chí xây dựng các phóng sự, bài viết về tác hại của thuốc lá đối với sức khỏe, ảnh hưởng của thuốc lá đến kinh tế-xã hội ; thường xuyên phát sóng và đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Kiểm tra và xử phạt hành chính đối với những vi phạm quy định về quảng cáo thuốc lá.
2.3- Sở Thương mại :
- Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm khắc những trường hợp vi phạm quy định về quản lý kinh doanh thuốc lá điếu, bán buôn, bán lẻ thuốc lá và quảng cáo khuyến mại thuốc lá.
- Phối hợp lực lượng Cảnh sát kinh tế, tăng cường các biện pháp ngăn chặn và xử lý nghiêm việc sản xuất và tiêu thụ các sản phẩm thuốc lá giả, thuốc lá nhái nhãn, mác ; tiếp tục tăng cường kiểm tra chống buôn lậu thuốc lá.
- Chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các quy định về việc bán lẻ thuốc lá và cấm bán thuốc lá cho trẻ em dưới 18 tuổi theo đúng Nghị quyết số 12/2000/NQ-CP ngày 14/8/2000 của Chính phủ.
2.4- Sở Giáo dục và Đào tạo :
- Xây dựng chương trình ngoại khóa về tác hại của thuốc lá cho các lớp phổ thông trung học nhằm tăng cường kiến thức cho các em học sinh về tác hại của thuốc lá.
- Thực hiện nghiêm chỉnh quy định không hút thuốc lá trong trường học đối với các thầy cô giáo, cán bộ công chức và học sinh.
2.5- Sở Công nghiệp :
- Tổ chức kiểm tra các cơ sở sản xuất thuốc lá trong việc thực hiện các quy định của Bộ Thương mại về tiêu chuẩn chất lượng sản xuất thuốc lá điếu.
- Chỉ đạo các doanh nghiệp không được phép đầu tư mở rộng hoặc đầu tư vượt quá tổng năng lực sản xuất thuốc lá điếu hiện tại đã được cấp giấy phép.
- Phối hợp với Sở Y tế kiểm tra vệ sinh an toàn lao động của công nhân và vệ sinh an toàn của sản phẩm thuốc lá ở các nhà máy sản xuất thuốc lá.
2.6- Công an thành phố :
- Phối hợp với lực lượng quản lý thị trường tăng cường kiểm tra chống buôn lậu thuốc lá.
- Xây dựng phong trào toàn dân tự giác tham gia chống buôn lậu, vận chuyển kinh doanh và tiêu thụ thuốc lá nhập lậu.
2.7- Ủy ban nhân dân quận-huyện và phường-xã :
Xây dựng kế hoạch cụ thể và chỉ đạo triển khai thực hiện chương trình phòng chống tác hại thuốc lá của địa phương theo tinh thần Nghị quyết số 12/2000/NQ-CP của Chính phủ ; đặc biệt chú trọng công tác thông tin, giáo dục, truyền thông về tác hại thuốc lá cho người dân ; tăng cường kiểm tra xử lý các hình thức quảng cáo thuốc lá. Có kế hoạch giúp đỡ các hộ kinh tế khó khăn hoặc diện xóa đói giảm nghèo ngưng bán thuốc lá lẻ, chuyển đổi sang hình thức kinh doanh khác phù hợp hơn.
2.8- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các Đoàn thể chính trị-xã hội phối hợp với ngành y tế thành phố và các cơ quan Nhà nước có liên quan vận động các tầng lớp nhân dân hưởng ứng và tham gia tích cực vào các hoạt động phòng chống tác hại của thuốc lá, tích cực hưởng ứng cuộc vận động không hút thuốc lá để bảo vệ sức khỏe nhân dân và góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân.
Vì sức khỏe và hạnh phúc của mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội, Ủy ban nhân dân thành phố đề nghị các ngành, các cấp, đoàn thể và toàn xã hội tích cực hưởng ứng cuộc vận động không hút thuốc lá và thực hiện tốt Chỉ thị này.-
