---
id: "116131"
identifier: "vbpl-116131"
title: "Chỉ thị số 13/1999/CT-UB Về việc tổ chức hoạt động của năm Quốc tế người cao tuổi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-03-26"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116131"
signers:
  - "Nguyễn Trọng Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/1999/CT-UB Về việc tổ chức hoạt động của năm Quốc tế người cao tuổi

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về việc tổ chức hoạt động của năm Quốc tế người cao tuổi
___________
Năm 1999 là năm Quốc tế người cao tuổi, đồng thời ngày 01/10/1999 là ngày mở đầu chiến dịch truyền thông trên phạm vi toàn thế giới về năm Quốc tế người cao tuổi.
Người cao tuổi cả nước nói chung, người cao tuổi Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói riêng đã có nhiều công lao đóng góp cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, Nhà nước. Là lớp người có công sinh thành, nuôi dưỡng giáo dục các thế hệ con cháu giữ gìn bảo vệ thuần phong mỹ tục truyền thống yêu quê hương đất nước. Những người cao tuổi đang góp phần quan trọng trong gia đình và xã hội, nêu gương sáng về đạo đức, tác phong lối sống cho thế hệ con cháu. Tuy nhiên cuộc sống của người cao tuổi nói chung còn có nhiều khó khăn vất vả nhất là những người cô đơn đau yếu.
Chăm sóc người cao tuổi luôn luôn là một chính sách quan trọng của Đảng và Nhà nước ta. Ngày 09/7/1998 Thủ tướng Chính phủ ra Quyết định số 121/1998/QĐ-TTg về việc thành lập Ủy ban năm Quốc tế người cao tuổi Việt Nam, đồng thời ngày 30/9/1998 Thủ tướng Chính phủ có Chỉ thị số 34/1998/CT-TTg về tổ chức hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi, và ngày 20/11/1998 Bộ Lao động - TBXH đã ban hành công văn số 3871/LĐTBXH-BTXH hướng dẫn thực hiện chỉ thị số 34/1998/CT-TTg của Chính phủ.
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hiện nay có khoảng 70.000 người cao tuổi chiếm gần 10% dân số toàn Tỉnh. Để việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng năm Quốc tế người cao tuổi có nhiều ý nghĩa lớn thể hiện sự quan tâm chăm sóc của xã hội, của gia đình đốì với lớp người cao tuổi đồng thời nhằm động viên các cụ rèn luyện sức khỏe, phát huy hơn nữa vai trò của mình đối với gia đình và xã hội. Ủy ban nhân dân Tỉnh chỉ thị:
l. Các cơ quan thông tin truyền thông, chính quyền các cấp, các Ban ngành đoàn thể, tổ chức xã hội bằng mọi hình thức tuyên truyền chủ trương chính sách các hoạt động hưởng ứng năm Quốc tế người cao tuổi. Tuyên truyền phổ biến những kinh nghiệm hay trong việc phụng dưỡng người cao tuổi và gương những người cao tuổi mẫu mực tiêu biểu trong các lĩnh vực đời sống và xã hội. Nêu cao sự tôn kính, lòng hiếu thảo của con cháu đối với ông, bà, cha mẹ trong gia đình và xã hội.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường trực Ban chỉ đạo hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng, Ban đại diện người cao tuổi lập kế hoạch xây dựng chương trình hoạt động theo đúng đường lối, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
3. Sở Y tế và Sở Thể dục thể thao phối hợp với Ban đại diện người cao tuổi phổ biến các kiến thức cần thiết về sức khỏe, hướng dẫn luyện tập phòng chữa bệnh, tổ chức khám chữa bệnh, động viên khuyến khích người cao tuổi tham gia bảo hiểm y tế tự nguyện, phối hợp với Sở Văn hóa Thong tín tổ chức hoạt động văn hóa thể thao phù hợp nhân dịp nằm Quốc tế người cao tuổi.
4. Sở Văn hóa Thông tin phối hợp cùng các cơ quan phát thanh truyền hình, báo chí và các cơ quan liên quan khác có các hình thức phong phú tuyên truyền hưởng ứng năm Quốc tế người cao tuổi.
5. Sở Tài chính - Vật giá tạo điều kiện giúp đỡ cơ sở vật chất, kinh phí hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi.
6. Thành lập Ban chỉ đạo hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi của Huyện, Thị, Thànl phố do Phó chủ tịch UBND làm trưởng ban. Trưởng Phòng Lao Động TBXH làm phó ban thường trực. Đề nghị Chủ tịch UBMTTQVN Huyện, Thị, Thành phố tham gia Ban chỉ đạo, thành viên Ban chỉ đạo là trưởng các phòng ban liên quan: Ban Tuyên giáo, Phòng Văn hóa Thông tin, phòng Tài chính, Trung tâm Y tế và đại diện các đoàn thể.
Ban chỉ đạo giúp UBND các Huyện, Thị, Thành phố chỉ đạo mọi hoạt động, tổng kết đánh giá và thường xuyên báo cáo kết qủa hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi ở địa phương mình với Ban chỉ đạo hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi của Tỉnh.
Đề nghị các đoàn thể nhân dân phối hợp với các cơ quan Nhà nước và Ban đại diện Hội người cao tuổi của Tỉnh, trong việc vận động gia đình và xã hội chăm sóc bồi dưỡng phát huy vai trò người cao tuổi phục vụ công cuộc đổi mới vì dân giàu, nước mạnh xã hội công bằng văn minh.
Thủ trưởng các Sở, Ban ngành, Chủ tịch UBND các Huyện, Thị, Thành phố có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh chỉ thị này./.
