---
id: "113764"
identifier: "vbpl-113764"
title: "Nghị quyết số 13/2012/NQ-HĐND Về kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2013 nguồn vốn ngân sách nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-12-07"
effective_date: "2012-12-17"
expiry_date: "2013-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/113764"
signers:
  - "Nguyễn Hồng Lĩnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 13/2012/NQ-HĐND Về kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2013 nguồn vốn ngân sách nhà nước

NGHỊ QUYẾT
Về kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2013 nguồn vốn ngân sách nhà nước
_______________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
KHÓA V KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Sau khi xem xét Tờ trình số 161/TTr-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2013 nguồn vốn ngân sách nhà nước; Báo cáo thẩm tra số 172/BC-KTNS ngày 03 tháng 12 năm 2012 của Ban Kinh tế-Ngân sách và ý kiến thảo luận, biểu quyết của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1 . Phê chuẩn kế hoạch vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2013 nguồn vốn ngân sách nhà nước như Tờ trình số 161/TTr-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh, với những nội dung chính như sau:
1/ Tổng nguồn vốn đầu tư xây dựng cơ bản năm 2013 là 4.935,325 tỷ đồng, bao gồm:
a/ Vốn trung ương 160,045 tỷ đồng, bao gồm:
- Vốn trung ương hỗ trợ theo mục tiêu : 67,045 tỷ đồng.
- Vốn nước ngoài (ODA) : 93 tỷ đồng.
b/ Vốn ngân sách tỉnh 4.775,280 tỷ đồng, bao gồm:
- Vốn cân đối ngân sách địa phương : 4.014,700 tỷ đồng.
- Vốn xổ số kiến thiết : 760,580 tỷ đồng.
2/ Về phân bổ kế hoạch đầu tư năm 2013 với tổng vốn 4.935,325 tỷ đồng như sau:
a/ Vốn trung ương hỗ trợ: 160,045 tỷ đồng:
- Các dự án trung ương hỗ trợ theo mục tiêu: Theo danh mục chương trình dự án trung ương giao: 67,045 tỷ đồng.
- Vốn ODA phân bổ cho 2 dự án thu gom và xử lý nước thải thành phố Vũng tàu và thị xã Bà Rịa: 93 tỷ đồng.
b/ Vốn ngân sách tỉnh: 4.775,280 tỷ đồng:
- Trả nợ vay vốn tín dụng ưu đãi: 20 tỷ đồng.
- Đầu tư các xã thuộc chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới: 180,0 tỷ đồng.
- Đầu tư cơ sở vật chất cho lực lượng công an, quân sự các xã, phường, thị trấn: 130 tỷ đồng.
- Đầu tư sơ sở hạ tầng vùng đồng bào dân tộc theo đề án phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu: 40,0 tỷ đồng.
- Bổ sung vốn đầu tư cho ngân sách cấp huyện : 322 tỷ đồng.
- Vốn đầu tư cân đối ngân sách của cấp huyện : 564,899 tỷ đồng.
- Các dự án tỉnh quyết định đầu tư: 3.518,381 tỷ đồng. Phân bổ vốn cho 445 dự án, bao gồm 86 dự án hoàn thành, 139 dự án chuyển tiếp, 46 dự án khởi công mới và 174 dự án chuẩn bị đầu tư (danh mục chi tiết dự án kèm theo Tờ trình của Ủy ban nhân dân tỉnh).
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này. Trong quá trình điều hành kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản có trách nhiệm xem xét điều chuyển vốn giữa các dự án trong phạm vi tổng nguồn vốn và danh mục dự án đã được Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua để bảo đảm tiến độ thực hiện và hiệu quả của các dự án.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Khóa V, Kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2012 và có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân thông qua./.
