---
id: "99738"
identifier: "vbpl-99738"
title: "Chỉ thị số 13/CT-UB Về việc quản lý nguyên liệu và thành phẩm thuốc ngoại nhập trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1989-05-20"
effective_date: "1989-05-20"
expiry_date: "2009-07-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_13_CT-UB(1).pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99738"
signers:
  - "Đỗ Duy Liên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/CT-UB Về việc quản lý nguyên liệu và thành phẩm thuốc ngoại nhập trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.

CHỈ THỊ
Về việc quản lý nguyên liệu và thành phẩm thuốc ngoại nhập trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
_______________
Khác với các hàng hóa thông thường, thuốc tân dược tác dụng trực tiếp trên sức khỏe và sinh mệnh của người sử dụng, do đó trong hàng vạn nguyên liệu và thành phẩm dược các Viện bào chế dược phẩm trên thế giới sản xuất ra phải được chọn lọc để nhập, sau đó hướng dẫn sử dụng hợp lý và an toàn (theo khuyến cáo của Tổ chức y tế thế giới). Việc này không thể giao cho một ngành nào khác ngoài ngành y tế.
Thế nhưng, trong thời gian vừa qua, một số ngành, đơn vị và địa phương, kể cả những công ty xuất nhập khẩu các tỉnh đã nhập nguyên liệu và thành phẩm về tự tiêu thụ, tổ chức buôn bán trên địa bàn thành phố đã gây ra những hỗn loạn về thị trường thuốc ngoại nhập, có những thuốc mà Tổ chức y tế thế giới cho biết đã gây tác hại nghiêm trọng đến người sử dụng (như gây ung thư, hoại huyết v.v…) vẫn được buôn bán trên địa bàn thành phố.
Trong lúc chờ đợi văn bản chính thức của Bộ Y tế, để khắc phục tình trạng trên, Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị :
1/ Sở Y tế là đơn vị duy nhất được Ủy ban nhân dân thành phố ủy nhiệm về mặt quản lý Nhà nước việc nhập và nhận nguyên liệu, thành phẩm thuốc ngoại nhập.
2/ Ngoài 2 đơn vị là Công ty Dược phẩm thành phố và Công ty Cung ứng vật tư y tế, đơn vị nào ở thành phố, muốn nhập nguyên liệu và thành phẩm thuốc ngoại nhập phải có ý kiến đồng ý của Sở Y tế và được sự chấp thuận của Ủy ban nhân dân thành phố.
3/ Ban Quản lý thị trường (Sở Thương nghiệp thành phố) thường xuyên kiểm tra việc phân phối nguyên liệu và thành phẩm của các đơn vị bạn ở thành phố để có biện pháp xử lý.
Vì sức khỏe của người sử dụng, của người bệnh, các ban, ngành và các đơn vị phải thực hiện tốt chỉ thị này.
