---
id: "104084"
identifier: "vbpl-104084"
title: "Quyết định số 138/QĐ-UB Về việc tăng cường tổ chức của Ủy ban vận động mua công trái xây dựng tổ quốc cấp thành phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "138/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1984-05-17"
effective_date: "1984-05-17"
expiry_date: "1998-12-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104084"
signers:
  - "Nguyễn Võ Danh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 138/QĐ-UB Về việc tăng cường tổ chức của Ủy ban vận động mua công trái xây dựng tổ quốc cấp thành phố.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc tăng cường tổ chức của Ủy ban vận động mua công trái xây dựng tổ quốc cấp thành phố.
_______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân đã được Quốc hội thông qua ngày 30-06-1983 ; Căn cứ Pháp lệnh ngày 28-11-1983 của Hội đồng Nhà nước về việc phát hành công trái xây dựng Tổ quốc ; Căn cứ đề nghị của Thường trực Ủy ban Vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc cấp thành phố ; Xét yêu cầu đẩy mạnh cuộc vận động mua Công trái xây dựng Tổ quốc tại Thành phố.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay bổ sung các đồng chí sau đây làm Ủy viên của Ủy ban Vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc cấp Thành phố :
1) Trần Hữu Phước, Phó Giám đốc Sở Văn hoá Thông tin.
2) Vũ Hắc Bồng, Giám đốc Sở Ngoại vụ.
3) Hàn Trường Vũ, Trưởng ban Hoa vận của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.
4) Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Sở Công nghiệp, Sở Thương nghiệp, Sở Ăn uống và Khách sạn, Sở Quản lý nhà đất và CTCC, Sở Giao thông vận tải, Ngân hàng ngoại thương thành phố, và Trưởng hoặc phó ban quản lý hợp tác xã mua bán tiêu thụ thành phố.
## Điều 2. Nay bổ sung các đồng chí sau đây vào Ban Thường trực của Ủy ban Vận động mua công trái cấp thành phố :
1) Mai Văn Bảy, Thư ký liên hiệp Công đoàn Thành phố.
2) Tống Viết Xuân, Phó Ban Tuyên huấn Thành ủy.
3) Bác sĩ Nguyễn Ngọc Hà, Trưởng ban Việt kiều thành phố.
4) Trần Hữu Phước, Phó Giám đốc Sở Văn hoá thông tin.
5) Hàn Trường Vũ, Trưởng ban Hoa vận của UBMTTQ Thành phố.
## Điều 3. Ban Thường trực Ủy ban vận động mua công trái thành phố có văn phòng riêng gồm một số chuyên viên, cán bộ chuyên trách công tác nghiên cứu tổng hợp, vận động, tuyên truyền… do Ban Thường trực đề nghị và các cơ quan Văn phòng UBND thành phố, Sở Tài chánh, Sở Văn hoá Thông tin, Ban Tuyên huấn Thành ủy cử đến làm việc theo chế độ biệt phái. Cán bộ làm công tác văn thư, hành chánh do UBMTTQ Thành phố cử đến làm việc. Ngoài ra Ban Thường trực được thu nhận một số nhân viên khác (như đánh máy, giao liên, lái xe…) vào làm việc theo chế độ hợp đồng.
## Điều 4. Ủy ban Vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc cấp thành phố được phép có con dấu, được mở tài khoản tại Ngân hàng Thành phố, và được cấp phương tiện hoạt động theo chế độ đối với cơ quan Nhà nước.
## Điều 5. Ủy ban Vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc cấp Thành phố được phép trích 2% trong tổng số tiền thu được bằng bán Công trái để dùng làm kinh phí hoạt động.
## Điều 6. Các đồng chí Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, Ủy ban Vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc cấp thành phố và các đồng chí có tên ở điều 1 và điều 2 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
