---
id: "96697"
identifier: "vbpl-96697"
title: "Chỉ thị số 14/CT-UB Về thuế buôn chuyến."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1982-04-17"
effective_date: "1982-04-17"
expiry_date: "1998-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_14-CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96697"
signers:
  - "Nguyễn Võ Danh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14/CT-UB Về thuế buôn chuyến.

CHỈ THỊ
Về thuế buôn chuyến.
________________
Vệc giao lưu hàng hóa giữa thành phố Hồ Chí Minh với các tỉnh (hai chiều) là điều tất yếu. Việc giao lưu này đáp ứng đòi hỏi về mở rộng thị trường tiêu thụ các sản phẩm công nghiệp do thành phố sản xuất; đồng thời lại có tác dụng đẩy mạnh sản xuất và tiêu thụ các mặt hàng nông, lâm, thủy sản do các tỉnh làm ra, kể cả việc thu gom các loại vật tư, phế liệu.
Trong khi các tổ chức thương nghiệp quốc doanh và hợp tác xã chưa đủ sức đảm nhận toàn bộ việc giao lưu nói trên thì một số tư thương tham gia vào việc giao lưu này là cần thiết nhưng phải tuân thủ các luật lệ về kinh doanh và nộp thuế cho nhà nước.
Để tạo điều kiện thuận lợi cho việc giao lưu hàng hóa nói trên được thuận lợi, giảm các thủ tục rườm rà trong khâu tính toán về thuế, căn cứ chánh sách thuế buôn chuyến hiện hành của Nhà nước, Ủy ban nhân dân thành phố quy định một số điều sau đây về việc tính thuế.
1. Các mặt hàng nông lâm, thủy sản cùng vật tư, phế liệu do các tư thương đưa về thành phố nếu bán cho các tổ chức thương nghiệp xã hội chủ nghĩa (thương nghiệp, quốc doanh thương nghiệp hợp tác xã, vật tư..) được tính theo giá thoả thuận.
2. Về thuế :
a/ Nếu người bán chứng minh số hàng hóa đem về thành phố đã nộp thuế buôn chuyến, thì cơ quan thuế của thành phố sẽ không thu thêm bất kỳ loại thuế nào khác (kể cả trường hợp có sự chênh lệch số lượng hàng và giá bán hàng).
b/ Trường hợp số hàng hóa đem về bán tại thành phố và chưa nộp thuế lần nào, nếu số hàng hóa đó bán cho tổ chức thương nghiệp xã hội chủ nghĩa sẽ được hạ một bậc thuế suất thuế buôn chuyến.
c/ Đối với hàng hóa đem về thành phố nếu không bán cho các tổ chức thương nghiệp xã hội chủ nghĩa mà bán ở thị trường tự do, giá để tính thuế buôn chuyến là giá bán lẻ ở thị trường thành phố. Trường hợp số hàng hóa đem tiêu thụ mà trốn không nộp thuế thì ngoài số thuế phải nộp còn bị xử phạt theo điều lệ quy định.
d/ Đối với tư thương được các tổ chức thương nghiệp xã hội chủ nghĩa, các đơn vị sản xuất quốc doanh và công tư hợp doanh của thành phố ủy thác thu mua vật tư, phế liệu.. dùng vào sản xuất cũng như chế biến hàng xuất khẩu, được miễn thuế buôn chuyến. Đơn vị sử dụng tư thương làm ủy thác thu mua phải đăng ký danh sách số tư thương này với Ủy ban nhân dân phường, xã nơi cư ngụ (nếu là người ở thành phố Hồ Chí Minh), với Ban Quản lý thị trường và Phòng thuế quận huyện để được quản lý về mặt kinh doanh.
3. Chi cục Thuế công thương nghiệp thành phố có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các cơ quan liên quan và đoàn thể tổ chức giải thích rộng rãi trong nhân dân để thực hiện đúng các quy định trong chỉ thị này.
