---
id: "89385"
identifier: "vbpl-89385"
title: "Nghị quyết số 16/2007/NQ-HĐND về việc thực hiện cơ chế hành chính một cửa liên thông từ xã đến huyện do Hội đồng nhân dân huyện Hóc Môn ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-12-18"
effective_date: "2007-12-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Huyện Hóc Môn"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16-2007-NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/89385"
signers:
  - "Trần Văn Giữa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 16/2007/NQ-HĐND về việc thực hiện cơ chế hành chính một cửa liên thông từ xã đến huyện do Hội đồng nhân dân huyện Hóc Môn ban hành

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN HUYỆN HÓC MÔN ----- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------ Số: 16/2007/NQ-HĐND Hóc Môn, ngày 18 tháng 12 năm 2007
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN HUYỆN HÓC MÔN ----- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN HUYỆN HÓC MÔN -----
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------
Số: 16/2007/NQ-HĐND Hóc Môn, ngày 18 tháng 12 năm 2007
Số: 16/2007/NQ-HĐND
Hóc Môn, ngày 18 tháng 12 năm 2007
NGHỊ QUYẾT
VỀ THỰC HIỆN CƠ CHẾ HÀNH CHÍNH MỘT CỬA LIÊN THÔNG TỪ XÃ ĐẾN HUYỆN
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN HUYỆN HÓC MÔN KHÓA IX, KỲ HỌP LẦN THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 06 năm 2007 của Thủ tướng chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương; Căn cứ Quyết định số 321/2004/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về áp dụng cơ chế “một cửa” tại Ủy ban nhân dân các phường - xã, thị trấn thuộc thành phố. Trên cơ sở xem xét Tờ trình số 1441/TTr-UBND ngày 14 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban nhân dân huyện Hóc Môn, qua ý kiến thảo luận đóng góp của các đại biểu,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất theo Tờ trình số 1441/TTr-UBND ngày 14 tháng 12 năm 2007 của Ủy ban nhân dân huyện Hóc Môn.
- Về mức thu dịch vụ:
+ Hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở là 150.000 đồng/hồ sơ.
+ Hồ sơ chuyển quyền sử dụng đất: 100.000 đồng/hồ sơ.
+ Các hồ sơ còn lại liên quan đến lĩnh vực đất đai: 50.000 đồng/hồ sơ.
- Về phân bổ nguồn thu dịch vụ:
+ 50% nộp ngân sách xã để cân đối chi hoạt động và mua sắm trang bị phục vụ công tác.
+ 40% dùng để chi mua biên lai thu tiền, văn phòng phẩm, công tác phí và chi bồi dưỡng lực lượng trực tiếp, gián tiếp phục vụ công tác tại xã, thị trấn.
+ 10% nộp về Phòng Tài nguyên - Môi truờng (hoặc Phòng Quản lý đô thị đối với các trường hợp cấp giấy hồng).
- Thời gian thực hiện:
+ Bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 năm 2008 áp dụng thí điểm liên thông tại 03 (ba) xã Xuân Thới Sơn, Xuân Thới Thượng, Nhị Bình.
+ Sau 03 (ba) tháng thực hiện (quý I/2008) sẽ tiến hành sơ kết đánh giá rút kinh nghiệm và nhân rộng mô hình liên thông tại các xã còn lại.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân huyện Hóc Môn giao Ủy ban nhân dân huyện Hóc Môn triển khai tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân huyện Hóc Môn khóa IX kỳ họp lần thứ 9 thông qua ngày 18 tháng 12 năm 2007/.
CHỦ TỊCH Trần Văn Giữa
CHỦ TỊCH Trần Văn Giữa
