---
id: "68175"
identifier: "vbpl-68175"
title: "Chỉ thị số 16/CT-UB-KT Về thí điểm thành lập Quỹ Tín dụng Nhân dân (QTDND) ở nông thôn theo mô hình mới ; về mở tài khoản doanh nghiệp tư nhân và cá nhân &amp; về phát hành và sử dụng séc cá nhân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/CT-UB-KT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1995-04-19"
effective_date: "1995-04-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_16_CT-UB-KT.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 31
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68175"
signers:
  - "Trương Tấn Sang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/CT-UB-KT Về thí điểm thành lập Quỹ Tín dụng Nhân dân (QTDND) ở nông thôn theo mô hình mới ; về mở tài khoản doanh nghiệp tư nhân và cá nhân &amp; về phát hành và sử dụng séc cá nhân

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH _____________________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
_____________________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________
Số: 16/CT-UB-KT Tp. Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 4 năm 1995
Số: 16/CT-UB-KT
Tp. Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 4 năm 1995
CHỈ THỊ
Về thí điểm thành lập Quỹ Tín dụng Nhân dân (QTDND) ở nông thôn theo mô hình mới; về mở tài khoản doanh nghiệp tư nhân và cá nhân & về phát hành và sử dụng séc cá nhân.
- Căn cứ quyết định số 390/TTg ngày 27/7/1993 của Thủ tướng Chính phủ về thí điểm thành lập QTDND ở nông thôn theo mô hình mới: Nghị định số 91/CP ngày 25/11/1993 của Chính phủ về tổ chức thanh toán không dùng tiền mặt và các quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 160/QĐ-NH ngày 19/8/1993 về mở tài khoản doanh nghiệp tư nhân (DNTN) và cá nhân: quyết định số 236/QĐ-NH ngày 11/12/1993 về phát hành và sử dụng séc cá nhân và các văn bản hướng dẫn cụ thể kèm theo;
- Nhằm thực hiện huy động vốn trong dân cư, trong các đơn vị kinh tế để tăng quỹ đầu tư phát triển kinh tế và đưa thêm phương tiện thanh toán vào lưu thông, dùng séc cá nhân rộng rãi trong các tầng lớp dân cư, để hạn chế bớt lượng tiền mặt trong lưu thông không qua hệ thống Ngân hàng; Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các cơ quan Nhà nước ở thành phố thực hiện tốt những việc sau đây :
I. - XÂY DỰNG THÍ ĐIỂM QUỸ TÍN DỤNG NHÂN DÂN :
1/ Tổ chức triển khai xây dựng thí điểm Quỹ Tín dụng nhân dân (theo mô hình mới) tại các huyện ngoại thành trên tinh thần: tự nguyện dân chủ, bình đẳng, hợp tác, tương trợ và cùng có lợi, tự chủ , tự chịu trách nhiệm về kết quả tài chánh theo đúng những quy định của Trung ương hướng dẫn và bảo đảm chặt chẽ, có hiệu quả vững chắc. Trước hết chọn 2 huyện để xây dựng thí điểm, mỗi huyện được chọn, xây dựng 01 cơ sở, khi có kết quả sẽ mở rộng dần.
2/ Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố, phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện xây dựng phương án triển khai tổ chức thực hiện có trọng tâm, trọng điểm, hướng dẫn các xã tuyên truyền vận động quần chúng nông dân để quán triệt chủ trương của Đảng và Chính phủ trong việc xây dựng Quỹ tín dụng nhân dân theo mô hình mới để tự nguyện tham gia; hướng dẫn Quỹ tín dụng nhân dân ra đời thực hiện theo đúng quy chế về tổ chức và hoạt động ; đồng thời theo dõi, quản lý chặt chẽ giúp cho Quỹ tín dụng nhân dân hoạt động được an toàn, vững chắc.
3/ Thành lập Ban chỉ đạo triển khai thí điểm QTDND (kèm theo quyết định).
II. - VẬN ĐỘNG MỞ TÀI KHOẢN TƯ NHÂN VÀ SÉC CÁ NHÂN :
1/ Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến và vận động cán bộ công nhân viên các Công ty, các loại doanh nghiệp tư nhân và quần chúng nhân dân trong đơn vị và phạm vi mình phụ trách mở tài khoản, sử dụng séc cá nhân và chỉ đạo các đơn vị trực thuộc nhận thanh toán bằng séc cá nhân thay thanh toán bằng tiền mặt trong quan hệ mua bán hàng hóa và cung ứng dịch vụ.
2/ Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh hướng dẫn các Ngân hàng Thương mại Quốc doanh, Ngân hàng Thương mại Cổ phần, Ngân hàng Liên doanh với nước ngoài, Chi nhánh Ngân hàng nước ngoài trên địa bàn thành phố, Chi cục Kho bạc thành phố chuẩn bị mọi điều kiện phương tiện, tổ chức bộ máy để thực hiện ; tạo mọi thuận lợi để các tổ chức và nhân dân mở tài khoản, sử dụng rộng rãi séc cá nhân trong thanh toán.
3/ Thành lập Ban chỉ đạo giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân trong công tác này.
- Trưởng Ban : đ/c Giám đốc Ngân hàng Nhà nước thành phố.
- Phó Trưởng Ban thường trực : Đ/c Phó Giám đốc thường trực Ngân hàng Nhà nước thành phố.
- Các ủy viên Ban Chỉ đạo gồm các đồng chí :
+ Đ/c Phó Văn phòng Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại 17 Bến Chương Dương.
+ Các đ/c Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước TP.Hồ Chí Minh.
+ Giám đốc Hội sở II Ngân hàng Công thương Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
+ Giám đốc Hội sở II Ngân hàng Nông nghiệp Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
+ Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Ngoại thương TP.Hồ Chí Minh.
+ Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển TP. Hồ Chí Minh.
+ Tổng Giám đốc Saigon Công thương Ngân hàng.
4/ Sở Văn hóa thông tin, Hội Nông dân thành phố, Hội Phụ nữ thành phố, Thành đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Mặt trận Tổ quốc thành phố, Liên đoàn Lao động thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia
5/ Các cơ quan chức năng Pháp luật có trách nhiệm tham gia triển khai thực hiện nhiệm vụ này, nhằm chống những phần tử xấu lợi dụng làm những việc phi pháp, để bảo vệ lợi ích của nhân dân.
Đây là đợt triển khai các biện pháp nhằm thực hiện thắng lợi kế hoạch huy động vốn phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội của thành phố. Yêu cầu các cấp, các ngành tổ chức triển khai thực hiện chặt chẽ, đạt hiệu quả. Trong quá trình triển khai, thực hiện nếu gặp khó khăn, phản ánh về Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh để tổng hợp và báo cáo kịp thời cho Ủy ban nhân dân thành phố.-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CHỦ TỊCH Trương Tấn Sang
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
CHỦ TỊCH
Trương Tấn Sang
