---
id: "90131"
identifier: "vbpl-90131"
title: "Quyết định số 1647/QĐ-UB-NC Về việc thành lập Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp thành phố Hồ Chí Minh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1647/QĐ-UB-NC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-04-10"
effective_date: "1997-04-10"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90131"
signers:
  - "Võ Viết Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1647/QĐ-UB-NC Về việc thành lập Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp thành phố Hồ Chí Minh.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp
thành phố Hồ Chí Minh.
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994 ; Căn cứ Pháp lệnh Thanh tra ngày 01/4/1990 ; Căn cứ Nghị định số 191/HĐBT ngày 18/6/1991 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) về việc ban hành quy chế Thanh tra viên và việc sử dụng cộng tác viên Thanh tra, văn bản hướng dẫn số 1522/TTNN ngày 11/10/1996 của Thanh tra Nhà nước về việc bổ nhiệm Thanh tra viên ; Xét đề nghị của Chánh Thanh tra thành phố (công văn số 217/CV-TTr ngày 11/3/1997 và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố (tờ trình số 62/TCCQ ngày 29/3/1997) ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay thành lập Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp thành phố Hồ Chí Minh. Hội đồng gồm các thành viên sau :
1. Ông Lê Thanh Hải, Phó Chủ tịch Thường trực UBND thành phố- Chủ tịch Hội đồng.
2. Ông Ngô Thành Lăng, Trưởng Ban TCCQ thành phố- Ủy viên Thường trực.
3. Ông Châu Minh Tỷ, Chánh Thanh tra thành phố- Ủy viên.
4. Ông Nguyễn Kim Khôi, Trưởng phòng CB Ban TCTU- Ủy viên.
5. Đại diện Thường trực Ủy ban nhân dân Quận, Huyện và Thủ trưởng các Sở - Ngành có nhiều nhân sự được đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm Thanh tra viên (theo thư mời của Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp) làm thành viên.
## Điều 2. Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp thành phố có nhiệm vụ giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xét duyệt từng cá nhân được đề nghị bổ nhiệm, đảm bảo các tiêu chuẩn ngạch theo quy định của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ và hướng dẫn của Tổng Thanh tra Nhà nước, lập hồ sơ, làm thủ tục trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố ra quyết định theo thẩm quyền hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Giúp việc cho Hội đồng xét duyệt bổ nhiệm ngạch Thanh tra viên các cấp có Tổ chuyên viên, do Ban Tổ chức chính quyền thành phố và Thanh tra thành phố đề cử.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. Bãi bỏ các quy định trước đây trái với quyết định này.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Chánh Thanh tra thành phố, Thủ trưởng các Sở Ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các Quận-Huyện có liên quan và các ông, bà có tên tại điều 1 có trách nhiệm thi hành quyết định này./.
