---
id: "116891"
identifier: "vbpl-116891"
title: "Chỉ thị số 18/2002/CT-UB Về việc tăng cường công tác bảo vệ tại các điểm tham quan du lịch và các bãi tắm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-03-20"
effective_date: "2002-03-20"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "18.2002.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116891"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18/2002/CT-UB Về việc tăng cường công tác bảo vệ tại các điểm tham quan du lịch và các bãi tắm

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về việc tăng cường công tác bảo vệ tại các điểm tham quan du lịch và các bãi tắm
___________
Thực hiện Chỉ thị số 07/2000/CT-TTg ngày 30-3-2000 của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị số 27/2000/CT-UB ngày 19-4-2000 của UBND tỉnh về giữ gìn trật tự, trị an và vệ sinh môi trường tại các điểm tham quan du lịch. Trong những năm qua cùng với chính quyền các cấp, các ngành, các doanh nghiệp, tổ chức cá nhân làm dịch vụ du lịch tại các điểm tham quan, du lịch và các bãi tắm đã có nhiều cố gắng trong công tác bảo vệ trật tự - trị an, từng bước ổn định và tạo lập môi trường xã hội lành mạnh phục vụ phát triển du lịch. Tuy nhiên thời gian gần đây tình hình trật tự - trị an tại các điểm tham quan du lịch, các bãi tắm có nhiều diễn biến phức tạp, các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân làm dịch vụ du lịch do buông lỏng công tác bảo vệ, quản lý để nạn chèo kéo, ăn xin, ép giá khách du lịch xảy ra ngay trong các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch và xung quanh các điểm tham quan, các bãi tắm. Để chấm dứt tình trạng nêu trên đồng thời nâng cao vai trò, trách nhiệm trong công tác bảo vệ trật tự, trị an của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch tại các điểm tham quan, các bãi tắm, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố phải đẩy mạnh hơn nữa công tác quản lý các hoạt động về du lịch theo chức năng, trong đó cần tập trung chỉ đạo thực hiện tốt công tác đảm bảo trật tự - trị an tại các điểm tham quan, khu du lịch, các bãi tắm. Cùng với các cơ quan chức năng từng bước sắp xếp quy hoạch lại các hoạt động kinh doanh dịch vụ tại các khu du lịch, điểm tham quan và các bãi tắm. Có kế hoạch bảo vệ các khu du lịch, khắc phục tình trạng lấn chiếm, giải tỏa dứt điểm các hàng quán xây dựng trái phép. Phối hợp với các cơ quan bảo vệ pháp luật, tổ chức và cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch có trên địa bàn, xử lý dứt điểm tình trạng chèo kéo, ăn xin, nâng giá, ép giá đối với khách du lịch.
2. Các doanh nghiệp, mọi tổ chức và cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch ngoài việc kinh doanh theo đúng quy định của pháp luật phải:
- Chịu trách nhiệm chính trong công tác bảo vệ trật tự - trị an trong và xung quanh khu vực cơ sở kinh doanh của mình.
- Củng cố lực lượng bảo vệ để làm tốt công tác đảm bảo trật tự trị an, không để các vấn nạn xã hội xảy ra trong khu vực kinh doanh của mình.
- Hàng năm phải đưa công tác bảo vệ trật tự - trị an vào chương trình kế hoạch hoạt động của cơ sở.
- Thường xuyên phối hợp với chính quyền các cấp, các cơ quan bảo vệ pháp luật để thực hiện tốt công tác bảo vệ trật tự - trị an.
- Cùng với việc đảm bảo tốt về trật tự - trị an, phải tăng cường hơn nữa công tác vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm, đảm bảo một môi trường lành mạnh phục vụ phát triển du lịch.
3. Giám đốc các Sở Du lịch, Lao động — Thương binh và Xã hội, Văn hóa - Thông tin, Thương mại, Tài chính - Vật giá, Khoa học Công nghệ & Môi trường, Công an tỉnh căn cứ vào chức năng nhiệm vụ có trách nhiệm thực hiện hiệu quả những nội dung công tác được phân công trong đề án đảm bảo trật tự - trị an tại các địa bàn tham quan, du lịch và các bãi tắm.
4. Chánh Thanh tra tỉnh, các Chánh Thanh tra chuyên ngành mà trực tiếp là Thanh tra ngành du lịch cần tăng cường hơn nữa công tác thanh tra, kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm các quy định về hoạt động kinh doanh du lịch và các vi phạm về đảm bảo trật tự - trị an tại các địa bàn tham quan, khu du lịch và các bãi tắm, nhằm lập lại trật tự trong hoạt động du lịch.
5. Giao trách nhiệm cho Giám đốc Công an tỉnh phối hợp với Sở Du lịch theo dõi và triển khai việc thực hiện chỉ thị này. Định kỳ 03 tháng báo cáo kết quả thực hiện và những khó khăn vướng mắc về UBND tỉnh biết để chỉ đạo./.
