---
id: "151823"
identifier: "vbpl-151823"
title: "Nghị quyết số 18/2021/NQ-HĐND Về việc hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo theo hình thức đặt hàng của tỉnh Bình Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2021/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2021-12-10"
effective_date: "2022-01-01"
expiry_date: "2025-11-14"
public_date: null
updated_date: "2026-03-21"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ18 2021 HDND.pdf"
content_doc_file_name: "NQ18 2021 HĐND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/151823"
signers:
  - "Phạm Văn Chánh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 18/2021/NQ-HĐND Về việc hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo theo hình thức đặt hàng của tỉnh Bình Dương

NGHỊ QUYẾT
Về việc hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo
theo hình thức đặt hàng của tỉnh Bình Dương
____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG
KHÓA X - KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Thông tư số 09/2020/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế tuyển sinh trình độ đại học; tuyển sinh trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non;
Xét Tờ trình số 5810/TTr-UBND ngày 15 tháng 11 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị ban hành Nghị quyết hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo theo hình thức đặt hàng tỉnh Bình Dương; Báo cáo thẩm tra số 57/BC-HĐND ngày 26 tháng 11 năm 2021 của Ban Văn hóa - Xã hội; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định về việc hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo theo hình thức đặt hàng, cụ thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng:
- a) Sinh viên y, dược được Ủy ban nhân dân tỉnh cử đào tạo theo hình thức đặt hàng tại các cơ sở giáo dục đại học đào tạo chuyên môn y tế;
- b) Sinh viên trúng tuyển ngành y, dược hệ chính quy của các cơ sở giáo dục đại học do tỉnh đặt hàng tự nguyện tham gia đào tạo theo hình thức đặt hàng và cam kết phục vụ lâu dài cho tỉnh sau khi tốt nghiệp.
2. Mức hỗ trợ:
- a) Hỗ trợ học phí đào tạo theo quy định của cơ sở giáo dục;
- b) Hỗ trợ chi phí học tập hàng tháng bằng 2,0 lần mức lương cơ sở (kể cả thời gian nghỉ hè);
- c) Khen thưởng nếu kết quả xếp loại học tập hàng năm đạt được theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cụ thể như sau:
- Loại khá được khen thưởng 1,2 lần mức lương cơ sở;
- Loại giỏi được khen thưởng 2,4 lần mức lương cơ sở;
- Loại xuất sắc được khen thưởng 3,6 lần mức lương cơ sở.
- d) Sinh viên không được hưởng chế độ theo quy định tại điểm a, b, c trong thời gian sinh viên chỉ
học lại, thi lại. Sinh viên sau khi đã hoàn tất học lại, thi lại và tiếp tục theo học chương trình của khóa học thì được hưởng chế độ hỗ trợ đào tạo.
3. Quyền lợi và nghĩa vụ của sinh viên được hưởng chế độ hỗ trợ
- a) Quyền lợi của sinh viên:
Sinh viên khi ra trường có Bằng tốt nghiệp được xếp từ loại giỏi trở lên thì được xem xét ưu tiên chọn đơn vị công tác thuộc các cơ sở y tế công lập của tỉnh. Các kết quả còn lại theo phân công của tỉnh.
- b) Nghĩa vụ của sinh viên:
- Sinh viên được hưởng chế độ hỗ trợ phải cam kết khi tốt nghiệp trở về phục vụ tại các cơ sở y tế công lập trong tỉnh theo sự phân công của tỉnh với thời gian công tác bằng 02 lần thời gian được hưởng chế độ hỗ trợ đào tạo.
- Trường hợp tự ý bỏ dở không học hết chương trình, bị kỷ luật buộc thôi học; không tốt nghiệp khóa học hoặc tốt nghiệp trễ 02 năm theo chương trình học của trường, phải bồi hoàn kinh phí đã được nhận hỗ trợ và lãi suất phát sinh theo kinh phí đã nhận theo quy định của ngân hàng chính sách xã hội. Thời điểm tính lãi suất từ tháng liền kề sau khi nhận kinh phí đến thời điểm bỏ học, thôi học, không tốt nghiệp đúng thời gian dự kiến.
- Trường hợp đã tốt nghiệp nhưng không về công tác theo cam kết hoặc không chấp hành sự phân công của tỉnh sau khi tốt nghiệp, người được nhận chế độ hỗ trợ đào tạo theo hình thức đặt hàng thì phải bồi hoàn toàn bộ kinh phí đã được nhận hỗ trợ và lãi suất phát sinh theo kinh phí đã nhận theo quy định của ngân hàng chính sách xã hội.
- Trường hợp nhận công tác nhưng thời gian công tác không đủ thời gian đã cam kết hoặc kỷ luật buộc thôi việc thì người được nhận chế độ hỗ trợ đào tạo theo hình thức đặt hàng thì phải bồi hoàn kinh phí đã được nhận hỗ trợ và lãi suất phát sinh theo kinh phí đã nhận theo quy định của ngân hàng chính sách xã hội tương ứng với tỷ lệ thời gian cam kết phục vụ trừ đi thời gian đã công tác. Thời điểm tính lãi suất từ tháng liền kề sau khi nhận kinh phí đến thời điểm hoàn thành khóa học.
## Điều 2. Điều khoản chuyển tiếp
Các đối tượng đang được hưởng chế độ hỗ trợ tại Nghị quyết 45/2011/NQ-HĐND8 ngày 08 tháng 8 năm 2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII về việc hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo theo địa chỉ sử dụng, tiếp tục được hưởng cho đến khi hoàn thành chương trình học.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương khoá X, kỳ họp thứ ba thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2021, có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2022 và thay thế Nghị quyết 45/2011/NQ-HĐND8 ngày 08 tháng 8 năm 2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc hỗ trợ sinh viên y, dược đào tạo theo địa chỉ sử dụng./.
