---
id: "90829"
identifier: "vbpl-90829"
title: "Quyết định 1800/QĐ-UBND năm 2007 ban hành Tiêu chuẩn Đơn vị Văn hóa giai đoạn 2007-2010 do Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1800/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-04-19"
effective_date: "2007-04-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1800-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90829"
signers:
  - "Nguyễn Thành Tài"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định 1800/QĐ-UBND năm 2007 ban hành Tiêu chuẩn Đơn vị Văn hóa giai đoạn 2007-2010 do Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1800/QĐ-UBND TP. Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 4 năm 2007
Số: 1800/QĐ-UBND
TP. Hồ Chí Minh, ngày 19 tháng 4 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
VỀ BAN HÀNH TIÊU CHUẨN ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007-2010
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Xét đề nghị của Sở Văn hóa và Thông tin- cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố tại Tờ trình số 728/TTr-SVHTT ngày 22 tháng 3 năm 2007,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Tiêu chuẩn Đơn vị Văn hóa giai đoạn 2007-2010, gồm có :
Tiêu chuẩn Bệnh viện, cơ sở y tế đạt chuẩn văn minh-y đức;
Tiêu chuẩn Trường học có đời sống văn hóa tốt;
Tiêu chuẩn Ký túc xá sinh viên đạt chuẩn Đơn vị văn hóa;
Tiêu chuẩn Điểm sáng văn hóa;
Tiêu chuẩn Chung cư, Nhà tập thể đạt chuẩn văn minh-sạch đẹp-an toàn;
Tiêu chuẩn Bến xe, Nhà ga an toàn-văn minh;
Tiêu chuẩn Nhà máy, Xí nghiệp đạt chuẩn Đơn vị văn hóa;
Tiêu chuẩn Cơ sở, Nhà hàng tiệc cưới văn minh-lành mạnh-tiết kiệm;
Tiêu chuẩn Chợ, Siêu thị đạt chuẩn văn minh thương nghiệp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Văn hóa và Thông tin, Thủ trưởng các sở-ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận-huyện, phường-xã, thị trấn và các thành viên Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận : - Như Điều 3; - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Bộ Văn hóa – Thông tin; - TT/TU, TT.HĐND/TP, TT/UB - Ban Tư tưởng-Văn hóa Thành ủy; - Ban VHXH-HĐND thành phố; - UB MTTQ TP, Các Đoàn thể TP; - Ban TĐ-KT TP; Báo, Đài; - VPHĐ-UB : các PVP; Các Tổ NCTH; - Lưu : VT,(VX/T) KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC Nguyễn Thành Tài
Nơi nhận : - Như Điều 3; - Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; - Bộ Văn hóa – Thông tin; - TT/TU, TT.HĐND/TP, TT/UB - Ban Tư tưởng-Văn hóa Thành ủy; - Ban VHXH-HĐND thành phố; - UB MTTQ TP, Các Đoàn thể TP; - Ban TĐ-KT TP; Báo, Đài; - VPHĐ-UB : các PVP; Các Tổ NCTH; - Lưu : VT,(VX/T)
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC Nguyễn Thành Tài
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007- 2010 (dành cho bệnh viện, cơ sở y tế ) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (55 điểm)
1.1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ, chương trình kế hoạch của đơn vị. Nội bộ đoàn kết nhất trí, thực hiện tốt Quy chế dân chủ và các nghĩa vụ, chính sách, pháp luật Nhà nước. Quan hệ và tham gia phối hợp tốt các hoạt động xây dựng đời sống văn hóa tại địa phương nơi cơ quan, đơn vị trú đóng. (05 điểm)
1.2. Biển hiệu cơ quan đơn vị, treo cờ Tổ quốc nghiêm túc và đúng quy định, có nội quy cơ quan, niêm yết giá cả phục vụ, cán bộ công chức đeo bảng tên. (03 điểm)
1.3. Đảm bảo tốt giờ giấc khám, chữa bệnh, không phân biệt đối xử với bệnh nhân trong, ngoài giờ và các hoạt động dịch vụ khác có liên quan. (04 điểm)
1.4. Thực hiện tốt nội dung “ Lương y như từ mẫu ” . Tích cực tham gia xây dựng môi trường văn hóa tại đơn vị. (04 điểm)
1.5. Tổ chức nâng cao nhận thức chính trị, trình độ học vấn, chuyên môn kỹ thuật, tay nghề, rèn luyện lương tâm, chức nghiệp cho đội ngũ cán bộ công chức và tập thể y - bác sĩ . (07 điểm)
1.6. Thái độ, tác phong, ngôn phong của cán bộ công chức và tập thể y - bác sĩ trong giao tiếp, quan hệ, trả lời qua điện thoại luôn văn minh, lịch sự, hòa nhã, tận tình. (07 điểm)
1.7. Cán bộ công chức, tập thể y - bác sĩ không có mùi rượu, bia trong giờ làm việc. (03 điểm)
1.8. Có tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, rèn luyện thân thể cho cán bộ công chức, y - bác sĩ. (04 điểm)
1.9. Có hộp thư hoặc sổ góp ý kiến ở những nơi thường xuyên giao tiếp, phục vụ bệnh nhân. (03 điểm)
1.10. 100% cán bộ công chức và tập thể y - bác sĩ đăng ký xây dựng gia đình văn hóa tại nơi cư trú và được công nhận đạt danh hiệu Gia đình văn hóa hàng năm; không có trường hợp sinh con thứ 03 trở lên, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện, đền ơn đáp nghĩa của ngành, địa phương. (05 điểm)
1.11. Tích cực thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội, phòng chống tệ nạn ma túy và các loại tệ nạn xã hội. Không có cán bộ công chức vi phạm kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. (05 điểm)
1.12. Tích cực phát hiện và biểu dương khen thưởng kịp thời các gương Người tốt Việc tốt trên lĩnh vực điều trị, chăm sóc bệnh nhân. (05 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. Cơ sở và nơi khám, chữa bệnh, phục vụ trật tự, ngăn nắp, sạch sẽ.
(05 điểm)
2.2. Có cây xanh hoặc cây kiểng tạo mảng xanh. (05 điểm)
2.3. Nhà vệ sinh sạch sẽ, thùng rác có nắp đậy, thường xuyên làm vệ sinh và khử trùng nơi khám chữa bệnh, hàng lang, phòng bệnh nhân. (05 điểm)
2.4. Không chiếm dụng trái phép lòng lề đường làm nơi để xe, quảng cáo và các loại dịch vụ khác. (05 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (30 điểm)
3.1. Thực hiện tốt công tác phòng gian bảo mật, không để mất mát hư hao tài sản. (05 điểm)
3.2. Có lực lượng bảo vệ, có chế độ trực bảo vệ thường xuyên trong và ngoài giờ làm việc. (02 điểm)
3.3. Thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động. Trang bị đầy đủ các ph ư ơng tiện cho phòng chống cháy nổ, không để xảy ra cháy nổ. (05 điểm)
3.4. Căn tin, bếp ăn tập thể (nếu có) phải đảm bảo sạch sẽ an toàn vệ sinh thực phẩm. (03 điểm)
3.5. Không gây ô nhiễm môi trường. Có biện pháp xử lý rác và chất thải tại đơn vị (chú ý có biện pháp xử lý đối với các loại rác y tế, chất thải y tế). (05 điểm)
3.6. Có các giải pháp hạn chế các ca bệnh bị nhiễm trùng, không có xảy ra các trường hợp sơ suất trong khám, chữa bệnh. (05 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
1. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Bệnh viện, cơ sở y tế đạt tiêu chuẩn văn minh - y đức.
2. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007- 2010 (DÀNH CHO TRƯỜNG HỌC ) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH:(60 điểm)
1.1. Biển hiệu tên trường, cờ Tổ quốc treo nghiêm túc và đúng quy định. Có hộp thư hoặc sổ góp ý công khai, thuận tiện tại phòng khách của nhà trường. (5 điểm)
1.2. Thực hiện tốt cuộc vận động “Kỷ cương, tình thương, trách nhiệm ” . Thực hiện tốt Quy chế dân chủ và các nghĩa vụ, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nội quy nhà trường. Quan hệ gắn bó tốt với địa phương nơi trường trú đóng. Tổ chức hoạt động Công đoàn, Đoàn Thanh niên Cộng sản, Đội Thiếu niên Tiền phong đạt danh hiệu vững mạnh, xuất sắc. (10 điểm)
1.3. Có môi trường sư phạm lành mạnh, tập thể sư phạm đoàn kết, không có khiếu nại, tố cáo. Tác phong làm việc khoa học, hiệu quả (Hiệu suất đào tạo không dưới mức quy định; tỷ lệ sinh viên, học sinh lưu ban bỏ học không vượt quy định của ngành). Trường phải đạt tiên tiến từ cấp cơ sở trở lên. (10 điểm)
1.4. Có tổ chức, tham gia học tập nâng cao nhận thức chính trị, trình độ học vấn, chuyên môn nghiệp vụ, kỹ thuật, kiến thức tay nghề. (5 điểm)
1.5. Giáo dục sinh viên, học sinh có ý thức, truyền thống tôn sư trọng đạo. Không có học sinh bị đuổi học từ một học kỳ trở lên. (5 điểm)
1.6. 100 % cán bộ, giáo viên, công nhân viên đăng ký danh hiệu Gia đình văn hóa tại nơi cư trú , không có cán bộ, giáo viên, công nhân viên sinh con thứ 03 trở lên, tích cực tham gia xây dựng nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội ; thực hiện tốt Pháp lệnh cán bộ, công chức. (5 điểm)
1.7. Cán bộ, giáo viên, công nhân viên, sinh viên, học sinh tích cực tham gia phòng chống ma túy và các tệ nạn xã hội, chấp hành nghiêm chỉnh luật lệ giao thông và trật tự kỷ cương, nếp sống văn minh đô thị; cán bộ, giáo viên, công nhân viên không uống rượu bia, hút thuốc lá trong giờ làm việc. Sinh viên, học sinh không được uống rượu bia, hút thuốc lá. (5 điểm)
1.8. Có các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao cho cán bộ, giáo viên, công nhân viên, sinh viên, học sinh. (5 điểm)
1.9. Không có cán bộ, giáo viên, công nhân viên bị vi phạm kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. (5 điểm)
1.10. Niêm yết công khai tài chính, các khoản thu chi theo quy định (5 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. Khuôn viên nhà trường, phòng làm việc và lớp học trật tự, ngăn nắp, sạch đẹp. (5 điểm)
2.2. Có nhà vệ sinh sạch sẽ, thùng rác có nắp đậy, không xả rác bừa bãi. (4 điểm)
2.3. Có mảng xanh trong khuôn viên nhà trường. (4 điểm)
2.4. Không chiếm dụng trái phép lòng lề đường làm nơi để xe. Bố trí nơi thích hợp để phụ huynh đưa đón học sinh, tránh tình trạng làm tắc nghẽn giao thông. Không để xảy ra tình trạng buôn bán mất trật tự trước cổng trường. (7 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (20 điểm)
3.1. Thực hiện tốt công tác phòng gian bảo mật, không để mất mát hư hao tài sản và thực hiện tiết kiệm bảo vệ của công. (5 điểm)
3.2. Có lực lượng bảo vệ, có chế độ trực bảo vệ thường xuyên trong và ngoài giờ làm việc. (5 điểm)
3.3. Thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động, an toàn giao thông. Trang bị đầy đủ các phương tiện cho công tác phòng chống cháy nổ, không để xảy ra cháy nổ. (5 điểm)
3.4. Căn tin, bếp ăn tập thể (nếu có) phải đảm bảo sạch sẽ an toàn vệ sinh thực phẩm. (5 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
3. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95-100 điểm sẽ được xét công nhận Trường học có đời sống văn hóa tốt.
4. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007- 2010(DÀNH CHO KÝ TÚC XÁ SINH VIÊN) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (50 điểm)
1.1. Ký túc xá thực hiện công bằng, công khai dân chủ các điều kiện tiếp nhận sinh viên và các nhiệm vụ được Ban Giám hiệu các Trường Đại học, Cao đẳng giao. (10 điểm)
1.2. Có các giải pháp tuyên truyền thường xuyên, vận động lối sống lành mạnh trong sinh viên ký túc xá, không có sinh viên sử dụng ma túy, không có sinh viên uống bia, rượu, không hút thuốc lá nơi công cộng và các hình thức cờ bạc trong ký túc xá. (10 điểm)
1.3. Xây dựng phong cách lịch sự trong ứng xử, giao tiếp hàng ngày, tác phong công nghiệp và tinh thần tương thân tương ái, đoàn kết trong đội ngũ cán bộ, nhân viên Ký túc xá và sinh viên. (8 điểm)
1.4. Phối hợp chặt chẽ với Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên tổ chức các hoạt động chăm lo tốt đời sống văn hóa tinh thần cho sinh viên. (10 điểm)
1.5. Phối hợp tốt với chính quyền địa phương chăm lo môi trường văn hóa xung quanh Ký túc xá và địa bàn dân cư, thực hiện tốt chương trình mục tiêu “3 giảm”, nghiêm chỉnh chấp hành luật giao thông và trật tự kỷ cương, nếp sống văn minh đô thị. (12 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. 100% phòng ở đảm bảo sạch đẹp, ngăn nắp và sinh viên chấp hành nghiêm quy định của Nhà trường, Ký túc xá về việc ăn, ở, vệ sinh và sinh hoạt tại phòng ở và trong khuôn viên Ký túc xá. (7 điểm)
2.2. Có các giải pháp nhằm nâng cao ý thức của sinh viên đối với việc bảo vệ cảnh quan, tạo vẻ mỹ quan trong phòng ở, trong khuôn viên và khu vực xung quanh Ký túc xá. (7 điểm)
2.3. Thường xuyên tổ chức các ngày “Chủ nhật Xanh” và các cuộc thi phòng ở sạch đẹp trong mỗi học kỳ, mỗi năm học, huy động đông đảo sinh viên Ký túc xá tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường, làm cho Ký túc xá ngày càng sạch đẹp. (6 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (30 điểm)
3.1. Trang bị đầy đủ các phương tiện phòng chống cháy nổ, không để xảy ra cháy nổ trong Ký túc xá và khu vực xung quanh khuôn viên Ký túc xá. (8 điểm)
3.2. Tổ chức tốt phong trào “Sinh viên tự quản Ký túc xá” tham gia giữ gìn trật tự, an toàn, có thành lập các đội giữ gìn trật tự, an toàn, phòng chống cháy nổ trong Ký túc xá với sự tham gia của sinh viên. Có các biện pháp thực hiện công tác phòng gian, bảo mật, không để mất mát tài sản chung của Ký túc xá và của sinh viên. (8 điểm)
3.3. Phối hợp tốt với Công an khu vực, kịp thời phát hiện và xử lý (hoặc đề xuất xử lý) các biểu hiện chưa tốt trong sinh viên, bảo đảm an toàn cho sinh viên ở Ký túc xá. Có thùng thư góp ý, tố giác tệ nạn, tội phạm tại Ký túc xá. (8 điểm)
3.4. Thực hiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại căn tin, bếp ăn tập thể của Ký túc xá, phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện vệ sinh, an toàn thực phẩm tại khu vực các quán ăn, cơ sở kinh doanh ăn uống ở ngoài khuôn viên Ký túc xá, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm. (6 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
5. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Ký túc xá văn hóa.
6. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐIỂM SÁNG VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007- 2010 (DÀNH CHO CÁC ĐƠN VỊ, CƠ SỞ KINH DOANH, DỊCH VỤ) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : (100 điểm)
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (55 điểm)
1.1. Biển hiệu nơi kinh doanh phải đảm bảo đúng theo quy định. (5 điểm)
1.2. Chấp hành đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật trong hoạt động kinh doanh (10 điểm)
1.3. Trang phục của nhân viên phục vụ lịch sự, thái độ hòa nhã; có đeo bảng tên. (5 điểm)
1.4. Có nội quy hoạt động và thực hiện tốt nội qui ny. (5 điểm)
1.5. Có tủ (kệ) để sách, báo, tài liệu thông tin về chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước. (5 điểm)
1.6. Không có trường hợp sử dụng, mua bán ma túy và phát sinh các loại tệ nạn xã hội (mại dâm, cờ bạc, cá độ bóng đá…). (10 điểm)
1.7. Thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội. (5 điểm)
1.8. Có phối hợp với địa phương tham gia các hoạt động văn hóa - xã hội, tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao tại cơ sở. (10 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. Giữ gìn vệ sinh môi trường, sạch đẹp, ngăn nắp. (7 điểm)
2.2. Thùng rác có nắp đậy, nhà vệ sinh luôn sạch sẽ, không gây mất vệ sinh, môi trường xung quanh. (6 điểm)
2.3. Có quan tâm tạo mảng xanh cho khuôn viên đơn vị. (7 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN : (25 điểm)
3.1. Nơi kinh doanh an toàn, trật tự, không để mất cắp. (5 điểm)
3.2. Thực hiện an toàn lao động; an toàn vệ sinh thực phẩm. (5 điểm)
3.3. Không chiếm dụng trái phép lòng - lề đường làm nơi để xe, đặt bảng hiệu quảng cáo. (5 điểm)
3.4. Trang bị đầy đủ các phương tiện phòng chống cháy nổ, đảm bảo an toàn trong thiết kế hệ thống điện, không để xảy ra cháy, nổ. (10 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
7. Cơ sở, đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Điểm sáng văn hóa.
8. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007 – 2010 (DÀNH CHO CHUNG CƯ, NHÀ TẬP THỂ) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN: 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (50 điểm)
1.1. Treo cờ Tổ quốc tại chung cư, nhà tập thể nghiêm túc và đúng quy định Nhà nước vào các ngày Lễ, Tết. (5 điểm)
1.2. Thực hiện tốt mối quan hệ tình làng, nghĩa xóm, quan hệ ứng xử thân thiện, văn hóa trong cộng đồng. (5 điểm)
1.3. Có bảng nội quy, quy ước sinh hoạt chung cư, nhà tập thể; 100% hộ gia đình tham gia đầy đủ các cuộc họp, sinh hoạt tổ. (5 điểm)
1.4. Không phơi quần áo trước mặt tiền. Không nuôi thả súc vật chạy rong, phóng uế bừa bãi. (7 điểm)
1.5. 100% hộ gia đình đăng ký Gia đình văn hóa. Có môi trường văn hóa lành mạnh, có phong trào và hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao. (5 điểm)
1.6. Tham gia tích cực cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” , đóng góp xây dựng phường-xã, thị trấn văn hóa, ấp văn hóa-khu phố văn hóa, chung cư văn hóa. (5 điểm)
1.7. Không có tội phạm, ma túy, mại dâm, thực hiện tốt chương trình mục tiêu “3 giảm”, không có người nhậu nhẹt say sưa, không có hành vi càn quấy gây mất an ninh, trật tự chung. (10 điểm)
1.8. Tích cực thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội. Tích cực tham gia bài trừ văn hóa phẩm có nội dung độc hại, chấp hành nghiêm chỉnh Luật giao thông và trật tự kỷ cương, nếp sống văn minh đô thị (8 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. Cảnh quan trật tự, ngăn nắp, sạch sẽ. Không để xảy ra hiện tượng mất vệ sinh, ứ đọng nước làm cho chung cư, nhà tập thể bị xuống cấp. Không viết vẽ bậy trên tường, treo dán quảng cáo trái phép. (8 điểm)
2.2. Mỗi hộ, phòng đều có thùng rác có nắp đậy, không xả rác bừa bãi. (3 điểm)
2.3. Có quan tâm tạo mảng xanh tại mỗi hộ gia đình, phòng và quang cảnh chung tại chung cư, nhà tập thể. (4 điểm)
2.4. Có thực hiện tổng vệ sinh theo định kỳ. (5 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (30 điểm)
3.1. Thực hiện tốt công tác phòng gian bảo mật, có lực lượng bảo vệ. Không để xảy ra cháy, nổ, trọng án. (10điểm)
3.2. Có trang bị phương tiện phòng cháy chữa cháy, thực hiện tốt các quy ước về phòng chống cháy nổ. (7 điểm)
3.3. Không để xảy ra trộm cắp và mất mát tài sản tại chung cư, nhà tập thể (5 điểm)
3.4. Căn tin phục vụ, bếp ăn tập thể (nếu có) phải sạch sẽ, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. (8 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
9. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận chung cư, nhà tập thể đạt tiêu chuẩn văn hóa.
10. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007 – 2010 (DÀNH CHO BẾN XE, NHÀ GA) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (60 điểm)
1.1. Hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh, phục vụ của đơn vị. (10 điểm)
1.2. Có Biển hiệu đơn vị, cờ Tổ quốc treo nghiêm túc và đúng quy định Nhà nước. (5 điểm)
1.3. Đảm bảo giờ giấc kinh doanh, phục vụ (Đối với nhà ga : đi và về đúng giờ quy định. Đối với bến xe: Xuất bến đúng giờ quy định). (5 điểm)
1.4. Nội quy được niêm yết công khai tại bến xe, nhà ga. Nhân viên bảo vệ có đồng phục, đeo bảng tên khi làm nhiệm vụ. Trong giờ làm việc Cán bộ, công nhân viên tuyệt đối không có mùi rượu bia. (5 điểm)
1.5. Cán bộ, công nhân viên bộ phận tiếp xúc trực tiếp với khách hàng trong giao dịch, quan hệ có tác phong lịch sự, hòa nhã, văn minh, ngôn phong chuẩn mực, vui lòng khách đến, vừa lòng khách đi. (5 điểm)
1.6. Có hộp thư, sổ góp ý ở những nơi thường xuyên giao tiếp với khách hàng. Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, tác phong công nghiệp, phục vụ tận tình, văn minh. (5 điểm)
1.7. Có các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, rèn luyện thân thể cho cán bộ, công nhân viên. (5 điểm)
1.8. Tổ chức nâng cao nhận thức chính trị, trình độ học vấn, kiến thức chuyên môn nghiệp vụ, tay nghề, kỹ thuật cho cán bộ, công nhân viên. (5 điểm)
1.9. 100% cán bộ, công nhân viên đăng ký Gia đình văn hóa tại nơi cư trú, không có Cán bộ, công nhân viên sinh con thứ 03, tích cực tham gia xây dựng đơn vị văn hóa. (5 điểm)
1.10. Cán bộ, công nhân viên tích cực tham gia, đóng góp, ủng hộ các cuộc vận động từ thiện xã hội, đền ơn đáp nghĩa của đơn vị và của địa phương. (5 điểm)
1.11. Cán bộ, công nhân viên tích cực thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội, phòng chống tệ nạn ma túy, tội phạm và các loại tệ nạn xã hội; chấp hành nghiêm chỉnh Luật giao thơng, trật tự kỷ cương, nếp sống văn minh đô thị, cải cách hành chính . (5 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (15 điểm)
2.1. Có cây xanh, cây kiểng tạo mảng xanh tại trụ sở và nơi phục vụ kinh doanh, giải trí, bến xe, nhà ga. ( 5 điểm )
2.2. Nhà vệ sinh sạch sẽ, thùng rác có nắp đậy, tăng cường thùng rác tại các nơi công cộng. (5 điểm)
2.3. Không chiếm dụng trái phép lòng lề đường, không treo dán băng-rôn quảng cáo ảnh hưởng đến mỹ quan trật tự đô thị. (5 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (25 điểm)
3.1. Bảo đảm an toàn cho hành khách, không để xảy ra hiện tượng móc túi, bán vé chợ đen, bán hàng rong, gây mất trật tự. (5 điểm)
3.2. Thực hiện tốt công tác phòng gian bảo mật, không để mất mát tài sản. Có lực lượng bảo vệ, có chế độ trực bảo vệ thường xuyên trong và ngoài giờ làm việc. (5 điểm)
3.3. Thực hiện an toàn lao động, an toàn giao thông. Trang bị đầy đủ các phuơng tiện cho phòng chống cháy nổ, không để xảy ra cháy nổ. (5 điểm)
3.4. Không có Cán bộ, công nhân viên vi phạm kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. Riêng đối với Nhà ga : không có cán bộ, công nhân viên vi phạm “bán vé chợ đen” và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hành khách mua vé nhất là trong dịp Lễ, Tết. (5 điểm)
3.5. Căn tin, bếp ăn tập thể, cửa hàng dịch vụ phải đảm bảo sạch sẽ, an toàn vệ sinh thực phẩm, niêm yết và bán đúng theo bảng giá. (5 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
11. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Bến xe, Nhà ga an toàn - văn minh.
12. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007- 2010 (DÀNH CHO NHÀ MÁY, XÍ NGHIỆP) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (50 điểm)
1.1. Hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất, kinh doanh, phục vụ. Thời gian sản xuất đúng quy định. Đảm bảo chất lượng sản phẩm. (10 điểm)
1.2. Nội bộ đoàn kết nhất trí, thực hiện tốt Quy chế dân chủ tại đơn vị và các nghĩa vụ, chính sách, pháp luật Nhà nước. Quan hệ và tham gia tốt các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao của địa phương nơi cơ quan, đơn vị trú đóng. (5 điểm)
1.3. Biển hiệu cơ quan đơn vị, cờ Tổ quốc treo nghiêm túc và đúng quy định. Niêm yết công khai nội quy, nhân viên bảo vệ, phục vụ có đeo bảng tên. Thái độ, tác phong, ngôn phong trong giao dịch, quan hệ, trả lời qua điện thoại với khách hàng văn minh, lịch sự hòa nhã. (5 điểm)
1.4. Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, tác phong sản xuất công nghiệp, phục vụ văn minh. Cán bộ, công nhân viên không có mùi rượu, bia trong giờ sản xuất, phục vụ hay trong giờ làm việc. (5 điểm)
1.5. Có kế hoạch định kỳ tổ chức nâng cao nhận thức chính trị, trình độ học vấn, chuyên môn kỹ thuật, tay nghề, rèn luyện lương tâm chức nghiệp cho đội ngũ cán bộ, công nhân viên. (5 điểm)
1.6. Có hộp thư hoặc sổ góp ý kiến về đơn vị, về cán bộ, công nhân viên ở những bộ phận thường xuyên giao tiếp với khách hàng.(5 điểm)
1.7. 100% Cán bộ, công nhân viên đăng ký xây dựng Gia đình văn hóa tại nơi cư trú ; không có cán bộ, công nhân viên sinh con thứ 03; tích cực tham gia phong trào xây dựng đơn vị văn hóa. (5 điểm)
1.8. Tích cực phát hiện và biểu dương khen thưởng kịp thời các gương Người tốt Việc tốt trên lĩnh vực sáng tạo, sản xuất, kinh doanh. (5 điểm)
1.9. Cán bộ, công nhân viên tích cực thực hiện Nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội; phòng chống tệ nạn ma túy và các tệ nạn xã hội, chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật Nhà nước; tích cực hưởng ứng và tham gia các phong trào mang tính cộng đồng; thực hiện Trật tự kỷ cương, nếp sống văn minh đô thị, thực hiện công tác cải cách hành chính . (5 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. Cảnh quan của trụ sở và nơi kinh doanh, phục vụ trật tự, ngăn nắp, sạch đẹp. (3 điểm)
2.2. Có cây xanh hoặc cây kiểng, tạo mảng xanh. (2 điểm)
2.3. Nhà vệ sinh sạch sẽ, thùng rác có nắp đậy, có biện pháp xử lý rác tốt. (3 điểm)
2.4. Không chiếm dụng trái phép lòng, lề đường làm nơi để xe, quảng cáo cũng như dịch vụ khác. (2 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (30 điểm)
3.1. Thực hiện tốt công tác phòng gian bảo mật, không để mất mát, hư hao tài sản. (3 điểm)
3.2. Có lực lượng bảo vệ, có chế độ trực bảo vệ thường xuyên trong và ngoài giờ làm việc. (2 điểm)
3.3. Thực hiện an toàn lao động, vệ sinh lao động. Trang bị đầy đủ các phuơng tiện cho phòng chống cháy nổ, không để xảy ra cháy nổ. Không để xảy ra tai nạn lao động thương tật, chết người. (5 điểm)
3.4. Không có cán bộ, công nhân viên vi phạm kỷ luật và bị xử lý kỷ luật tại đơn vị hay địa phương. (2 điểm)
3.5. Căn tin, bếp ăn tập thể (nếu có) phải đảm bảo sạch sẽ an toàn vệ sinh, an toàn thực phẩm. (5 điểm)
3.6. Không gây ô nhiễm môi trường. Có biện pháp xử lý rác và chất thải tại đơn vị và khu vực. (3 điểm)
4. TIÊU CHÍ VỀ TỔ CHỨC, SINH HOẠT VĂN HÓA: (20 điểm)
4.1. Thường xuyên tổ chức và duy trì các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao tại đơn vị nhằm nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, rèn luyện thân thể cho cán bộ công nhân viên. (3 điểm)
4.2. Có đầu tư về cơ sở vật chất chuyên môn nghiệp vụ (Hội trường, âm thanh, nhạc cụ, sân bãi, dụng cụ thể dục thể thao) để duy trì và phát triển phong trào văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao trong Cán bộ, công nhân viên tại đơn vị. (3 điểm)
4.3. Có ít nhất 01 đội văn nghệ (ca, múa, nhạc trẻ, cổ nhạc ….) hoạt động thường xuyên và có tham gia các hội thi, hội diễn. (3 điểm)
4.4. Có ít nhất 01 đội thể dục thể thao (bóng đá, bóng bàn, bóng chuyền, cầu lông, cờ vua, võ thuật ….). (2 điểm)
4.5. Có ít nhất 01 bảng thông tin để thông báo nội bộ, cập nhật báo chí cho cán bộ, công nhân viên; Có hệ thống loa phát thanh trang bị đến tất cả các phân xưởng, phòng, ban. (3 điểm)
4.6. Có 01 phòng truyền thống tại cơ quan, đơn vị. (2 điểm)
4.7. Có 01 phòng đọc sách hoặc thư viện phục vụ cho cán bộ, công nhân viên. (2 điểm)
4.8. Hình thành Câu lạc bộ của cơ quan, đơn vị (nếu có điều kiện). (2 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
13. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Nhà máy, Xí nghiệp đạt tiêu chuẩn văn hóa.
14. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007 – 2010 (DÀNH CHO CƠ SỞ, NHÀ HÀNG TỔ CHỨC TIỆC CƯỚI) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
I. TIÊU CHUẨN VĂN MINH-LÀNH MẠNH-TIẾT KIỆM: (50 điểm)
1.1. Cơ sở, Nhà hàng nhận đăng ký nhưng chỉ tiến hành tiệc cưới khi đôi tân hôn có Giấy chứng nhận đăng ký kết hôn. (10 điểm)
1.2. Có sổ sách ghi nhận việc thực hiện văn minh - tiết kiệm trong đặt tiệc cưới của cán bộ, công chức và người dân. (5 điểm)
1.3. Tổ chức tiệc cưới phải đảm bảo đúng giờ (giờ tiếp khách, nghi thức tiệc cưới, giờ nhập tiệc), trang trọng, lành mạnh, không lãng phí thời gian của khách dự. Có biên tập chương trình cho người giới thiệu. (10 điểm)
1.4. Khuyến khích tổ chức các hoạt động nghệ thuật phục vụ nghi thức tiệc cưới mang tính dân tộc và phải đảm bảo các qui định quản lý của ngành Văn hóa Thông tin. Âm thanh vừa đủ nghe, không mở quá lớn. (5 điểm)
1.5. Đối với cán bộ, công chức khi đến đặt tiệc cưới; cơ sở, nhà hàng phải đảm bảo thực hiện quy định của Chính phủ về việc cưới trong cán bộ, công chức. (10 điểm)
1.6. Tác phong, thái độ nhân viên phục vụ nhã nhặn, chu đáo, tận tình văn minh lịch sự. (5 điểm)
1.7. Cơ sở, Nhà hàng chấp hành tốt các quy định của Nhà nước, quy định của Pháp luật trong tổ chức hoạt động kinh doanh (có đăng ký kinh doanh, các điều kiện kinh doanh phù hợp, thực hiện nghĩa vụ nộp thuế). (5 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: ( 20 điểm)
2.1. Khu vực, địa điểm nơi tổ chức tiệc cưới trật tự, ngăn nắp, sạch đẹp. (10 điểm)
2.2. Thùng rác phải có nắp đậy, nhà vệ sinh luôn sạch sẽ. (5 điểm)
2.3. Tạo mảng xanh cho khuôn viên nơi tổ chức tiệc cưới, phải bảo đảm thông thoáng. (5 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (30 điểm)
3.1. Bảo đảm an toàn - trật tự tại cơ sở, nhà hàng, nơi tổ chức tiệc cưới. (10 điểm)
3.2. Thực hiện an toàn vệ sinh lao động; an toàn vệ sinh thực phẩm. (5 điểm)
3.3. Có tủ thuốc sơ cấp cứu tại cơ sở, nhà hàng tổ chức tiệc cưới. (5 điểm)
3.4. Không đốt pháo bông, chất dễ cháy nổ tại nơi diễn ra tiệc cưới. Có hệ thống thoát hiểm an toàn khi có sự cố, trang bị đầy đủ phương tiện phòng cháy chữa cháy. (5 điểm)
3.5. Có nơi để xe an toàn cho khách, không lấn chiếm lòng lề đường. (5 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
15. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Cơ sở, Nhà hàng đạt tiêu chuẩn văn minh - lành mạnh - tiết kiệm.
16. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
TIÊU CHUẨN
ĐƠN VỊ VĂN HÓA GIAI ĐOẠN 2007 – 2010 (DÀNH CHO CHỢ, SIÊU THỊ) (Kèm theo Quyết định số 1800 /QĐ-UBND ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
I. TIÊU CHUẨN : 100 điểm
1. TIÊU CHUẨN VĂN MINH: (55 điểm)
1.1. Trụ sở Ban Quản lý chợ, siêu thị, nhà lồng chợ có biển hiệu và cờ Tổ quốc treo nghiêm túc, đúng quy định Nhà nước. (5 điểm)
1.2. Thái độ phục vụ của người kinh doanh (tiểu thương, thương nhân) tận tình với khách hàng, vui vẻ, hòa nhã lịch sự trong giao tiếp và phong cách văn minh. (5 điểm)
1.3. 100% tiểu thương, thương nhân ở chợ, siêu thị đều phải đăng ký kinh doanh và kinh doanh đúng ngành hàng đăng ký. (5 điểm)
1.4. Hàng hóa kinh doanh trong chợ, siêu thị phải được niêm yết bảng giá; không nói thách, bán đúng giá, đảm bảo cân đúng, cân đủ, không mua bán hàng gian, hàng giả, hàng kém chất lượng, hàng không đúng quy định về tem, nhãn, mác. (8 điểm)
1.5. Nội quy được niêm yết công khai, cán bộ - công nhân viên, bảo vệ khi làm việc có đeo bảng tên. Cán bộ - công nhân viên không có mùi rượu, bia trong giờ làm việc. (5 điểm)
1.6. Có hộp thư hoặc sổ góp ý và phòng tiếp dân. (5 điểm)
1.7. Nội bộ đoàn kết nhất trí, thực hiện tốt quy chế dân chủ và các nghĩa vụ thuế, chính sách, pháp luật của Nhà nước. Tích cực tham gia, đóng góp, ủng hộ các cuộc vận động từ thiện xã hội của đơn vị và của địa phương. (5 điểm)
1.8. Vận động 100% Tiểu thương, thương nhân đăng ký danh hiệu Người kinh doanh mới và được công nhận 80% trở lên. Có từ 60% - 70% ngành hàng kinh doanh được công nhận đạt chuẩn văn minh - thương nghiệp. (5 điểm)
1.9. Không dùng lòng đường, lề đường để kinh doanh và sử dụng vỉa hè làm bãi giữ xe. Sắp xếp nơi giữ xe cho khách (nếu có) và lấy đúng giá quy định. (7 điểm)
1.10. 100% Cán bộ - công nhân viên, Tiểu thương, Thương nhân hoạt động tại chơ, siêu thị đăng ký xây dựng Gia đình văn hóa ở nơi cư trú. (5 điểm)
2. TIÊU CHUẨN SẠCH ĐẸP: (20 điểm)
2.1. Hàng hóa kinh doanh trong chợ, siêu thị được trưng bày khoa học, gọn gàng đẹp mắt theo ngành hàng, nhóm hàng, theo tính chất yêu cầu phòng chống cháy, nổ và lối đi thông thoáng tạo vẻ mỹ quan văn minh, thương nghiệp. (5 điểm)
2.2. Trưng bày hàng hóa đảm bảo theo nguyên tắc thương phẩm học. Đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm. (4 điểm)
2.3. Giữ gìn vệ sinh trong khuôn viên chợ và bên ngoài. Có hệ thống thoát nước tốt, không ngập, đọng nước bẩn. Từng ngành hàng kinh doanh phải có thùng rác nắp đậy, không xả rác bừa bãi, không đổ nước bẩn ra đường. Có nhà vệ sinh sạch sẽ. (7 điểm)
2.4. Có chú ý tăng cường thêm cây xanh, hoặc cây kiểng tạo mảng xanh tại trụ sở và nơi kinh doanh. (4 điểm)
3. TIÊU CHUẨN AN TOÀN: (25 điểm)
3.1. Cán bộ, công nhân viên và người kinh doanh (tiểu thương, thương nhân) chấp hành tốt pháp luật của Nhà nước, nội quy của chơ, siêu thị; bảo quản hàng hóa trong chợ, siêu thị được an toàn. (5 điểm)
3.2. Bảo đảm an toàn cho khách hàng, không để xảy ra hiện tượng trộm cắp, móc túi, bán hàng rong gây mất trật tự. (5 điểm)
3.3. Có lực lượng bảo vệ thường xuyên tại chợ, siêu thị trong và ngoài giờ làm việc, đảm bảo an ninh trật tự quanh khu vực kinh doanh. (4 điểm)
3.4. Có lực lượng phòng cháy chữa cháy và được trang bị đầy đủ các phương tiện chống cháy nổ, thường xuyên luyện tập các phương án phòng cháy chữa cháy. Mọi cán bộ - công nhân viên, Tiểu thương, Thương nhân đều phải có ý thức phòng chống cháy nổ, không đưa các chất cháy nổ vào chợ, siêu thị và không để xảy ra cháy nổ. (7 điểm)
3.5. Cán bộ, công nhân viên không bị vi phạm kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên. (4 điểm)
II. VỀ XÉT CÔNG NHẬN:
17. Đơn vị đăng ký và đạt từ 95 - 100 điểm sẽ được xét công nhận Chợ, Siêu thị văn minh thương nghiệp.
18. Tiêu chuẩn này được triển khai thực hiện từ năm 2007 đến năm 2010, là căn cứ để kiểm tra công nhận định kỳ 02 năm một lần tại thành phố; căn cứ vào tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” thành phố sẽ đề xuất điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với tình hình./.
