---
id: "88325"
identifier: "vbpl-88325"
title: "Quyết định 189/QĐ-UBND năm 2013 công bố hết hiệu lực văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "189/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-09-27"
effective_date: "2013-09-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Quận 3"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "189-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/88325"
signers:
  - "Nguyễn Văn Diệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định 189/QĐ-UBND năm 2013 công bố hết hiệu lực văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3 -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3 --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
Số: 189/QĐ-UBND Quận 3, ngày 27 tháng 09 năm 2013
Số: 189/QĐ-UBND
Quận 3, ngày 27 tháng 09 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
CÔNG BỐ HẾT HIỆU LỰC VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT DO ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3 BAN HÀNH
ỦY BAN NHÂN DÂN QUẬN 3
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 725/2009/UBTVQH12 ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về điều chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn của HĐND, UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và quy định nhiệm vụ, quyền hạn tổ chức bộ máy của UBND huyện, quận, phường nơi không tổ chức HĐND huyện, quận, phường;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Tư pháp tại Tờ trình số 628/TTr-TP ngày 23 tháng 9 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay công bố 02 văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân Quận 3 ban hành hết hiệu lực thi hành (Danh mục đính kèm).
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Quận 3, Thủ trưởng các phòng, ban thuộc quận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân 14 phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Sở Tư pháp (Phòng KTVB); - TT Công báo TP; - TTQU-TTUBND quận; - Lưu VT-TP. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Diệu
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Sở Tư pháp (Phòng KTVB); - TT Công báo TP; - TTQU-TTUBND quận; - Lưu VT-TP.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Diệu
DANH MỤC
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT HẾT HIỆU LỰC THI HÀNH (Ban hành kèm theo Quyết định số 189/QĐ-UBND ngày 27 tháng 9 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Quận 3)
Số TT Tên loại văn bản Số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành Trích yếu nội dung Lý do Ngày hết hiệu lực
Số TT
Tên loại văn bản
Số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành
Trích yếu nội dung
Lý do
Ngày hết hiệu lực
1 Chỉ thị 03/2011/CT-UBND ngày 15/12/2011 Về thực hiện công tác đăng ký NVQS; tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và phục vụ có thời hạn trong lực lượng CAND; công tác tuyển sinh QS và công tác đăng ký, quản lý, huấn luyện, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu lực lượng dự bị động viên năm 2012. Hết hiệu lực được minh thị trên văn bản 31/12/2012
1
Chỉ thị
03/2011/CT-UBND ngày 15/12/2011
Về thực hiện công tác đăng ký NVQS; tuyển chọn, gọi công dân nhập ngũ và phục vụ có thời hạn trong lực lượng CAND; công tác tuyển sinh QS và công tác đăng ký, quản lý, huấn luyện, kiểm tra sẵn sàng động viên, sẵn sàng chiến đấu lực lượng dự bị động viên năm 2012.
Hết hiệu lực được minh thị trên văn bản
31/12/2012
2 Chỉ thị 01/2012/CT-UBND ngày 12/01/2012 Về thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế và ngân sách quận năm 2012. Hết hiệu lực được minh thị trên văn bản 31/12/2012
2
Chỉ thị
01/2012/CT-UBND ngày 12/01/2012
Về thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế và ngân sách quận năm 2012.
Hết hiệu lực được minh thị trên văn bản
31/12/2012
