---
id: "171023"
identifier: "vbpl-171023"
title: "Nghị quyết số 19/2024/NQ-HĐND Về quy định vùng nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-09-27"
effective_date: "2025-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng nhân dân"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_19.2024_NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "19.2024_NQ-HĐND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/171023"
signers:
  - "Nguyễn Thị Lệ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 19/2024/NQ-HĐND Về quy định vùng nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 19/2024/NQ-HĐND
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 27 tháng 9 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
Về quy định vùng nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
KHÓA X KỲ HỌP THỨ MƯỜI TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Chăn nuôi ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 13/2020/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn chi tiết Luật Chăn nuôi;
Căn cứ Nghị định số 46/2022/NĐ-CP ngày 13 tháng 7 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 13/2020/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn chi tiết Luật Chăn nuôi;
Xét Tờ trình số 5456/TTr-UBND ngày 16 tháng 9 năm 2024 của Ủy ban nhân dân Thành phố về Nghị quyết về q uy định vùng nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh; Báo cáo thẩm tra số 904/BC-HĐND-ĐT ngày 26 tháng 9 năm 2024 của Ban Đô thị Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định vùng nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các tổ chức, cá nhân Việt Nam và tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến hoạt động nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh.
## Điều 3. Vùng nuôi chim yến
Vùng nuôi chim yến trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh bao gồm:
1. Thành phố Thủ Đức có 01 phường: phường Long Phước.
2. Huyện Cần Giờ có 04 xã: xã An Thới Đông, xã Bình Khánh, xã Lý Nhơn và xã Tam Thôn Hiệp.
3. Huyện Củ Chi có 09 xã: xã An Nhơn Tây, xã An Phú, xã Bình Mỹ, xã Hòa Phú, xã Nhuận Đức, xã Phú Hòa Đông, xã Phú Mỹ Hưng, xã Thái Mỹ và xã Trung An.
4. Huyện Hóc Môn có 06 xã: xã Đông Thạnh, xã Nhị Bình, xã Tân Hiệp, xã Thới Tam Thôn, xã Xuân Thới Sơn và xã Xuân Thới Thượng.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này, đảm bảo quản lý chặt chẽ vùng nuôi chim yến, quản lý việc xây dựng và hoạt động của nhà yến phù hợp quy định của pháp luật chăn nuôi và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, các Ban, Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh giám sát chặt chẽ quá trình tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Khóa X Kỳ họp thứ mười tám thông qua ngày 27 tháng 9 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Khóa X Kỳ họp thứ mười tám thông qua ngày 27 tháng 9 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2025./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thị Lệ
