---
id: "97837"
identifier: "vbpl-97837"
title: "Chỉ thị số 19/CT-UB Về việc quản lý và kiểm tra chất lượng sản phẩm đối với các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1987-06-09"
effective_date: "1987-06-09"
expiry_date: "1998-11-11"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_19_CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97837"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nam"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/CT-UB Về việc quản lý và kiểm tra chất lượng sản phẩm đối với các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng.

CHỈ THỊ
Về việc quản lý và kiểm tra chất lượng sản phẩm
đối với các cơ sở sản xuất vật liệu xây dựng.
____________
Thời gian qua chất lượng vật liệu xây dựng cung cấp cho các công trình xây dựng và tiêu thụ trên địa bàn thành phố bị giảm sút ngày càng nghiêm trọng:
- Gạch xây, gạch ống, gạch thẻ, gạch đinh, kích thước không đạt tiêu chuẩn, sai số vượt quá giới hạn quy định, thường là sai số âm (-), nung sống, cường độ không đạt gây trở ngại cho thi công, ảnh hưởng đến khả năng chịu lực của khối xây.
- Ngói lợp nung không chín, độ hút nước lớn, tải trọng uốn gãy không đạt yêu cầu, độ cong vênh lớn, mái nhà lọp xong đã bị dột.
- Gạch lát xi măng màu, gạch bông không đảm bảo độ mài mòn và độ chịu lực xung kích, lát nền qua sử dụng một vài tháng thì mặt xi măng màu bị bào mòn, nứt hoặc bể.
- Đá dùng làm cốt liệu bê tông không bảo đảm quy cách, cấp phối, hàm lượng bụi quá lớn, gây phức tạp cho công tác xử lý trong thi công, ảnh hưởng đến chất lượng kết cấu chịu lực của công trình.
- Vật liệu làm trần, các loại tấm ép dùng keo hữu cơ, hầu hết không chịu được môi trường ẩm ướt, nước mưa dột từ mái nhà hoặc không khí ẩm, các tấm trần bị phồng trương, biến dạn, phá vỡ kết cấu bản thân gây lãng phí, người sử dụng bất bình.
Tình hình chất lượng vật liệu xây dựng như trên đã gây khó khăn lớn cho công tác thi công, giảm tuổi thọ công trình, gây tổn thất lớn trong đầu tư xây dựng, ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân, của người tiêu dùng đối với việc quản lý chất lượng sản phẩm.
Nguyên nhân xảy ra tình trạng chất lượng vật liệu xây dựng kém kéo dài và ngày càng nghiêm trọng là do việc chấp hành quy trình sản xuất, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm của các cơ sở sản xuất chưa nghiêm chỉnh và sự buông lỏng quản lý của các cơ quan chủ quản, cơ quan chức năng đối với các cơ sở sản xuất và kinh doanh.
Để sớm khắc phục tình trạng trên. Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị một số điểm sau:
1) Giao trách nhiệm cho Ủy ban xây dựng cơ bản thành phố cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng cơ bản:
- Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Khoa học kỹ thuật và Sở xây dựng rà soát lại các quy định tiêu chuẩn chất lượng vật liệu xây dựng, những loại nào đã có đang được áp dụng thích hợp hoặc không thích hợp với tình hình sản xuất thực tại của các cơ sở cần kiến nghị sửa đổi, những loại nào chưa có cần biên soạn trình Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố duyệt ban hành làm tiêu chuẩn áp dụng cho địa phương hoặc kiến nghị Trung ương duyệt ban hành để làm cơ sở pháp lý cho công tác giám định chất lượng sản phẩm.
- Có trách nhiệm tổ chức hướng dẫn các cơ quan quản lý sản xuất vật liệu xây dựng thực hiện việc kiểm tra giám định chất lượng sản phẩm và báo cáo về Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố theo định kỳ mỗi quí một lần.
2) Sở xây dựng, cơ quan chủ quản ngành dọc về mặt quản lý sản xuất vật liệu xây dựng có trách nhiệm:
- Hướng dẫn kỹ thuật, công nghệ sản xuất và quản lý toàn bộ chất lượng sản phẩm vật liệu xây dựng trên toàn địa bàn thành phố kể cả quốc doanh, tập thể và tư nhân.
- Có quyền xử lý những cơ sở sản xuất không bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm.
Từ nay các cơ quan sản xuất, kinh doanh vật liệu xây dựng phải có đăng ký chất lượng sản phẩm, thì cơ quan có thẩm quyền mới cấp giấy phép hành nghề.
3) Vật liệu xây dựng xuất xưởng (các cơ sở sản xuất cung cấp cho công trình hoặc tiêu thụ trên thị trường thành phố) phải thông qua kiểm phẩm về mặt chất lượng.
Nhận được chỉ thị này, các đơn vị có liên quan căn cứ chức năng của mình, cần nhanh chóng triển khai thực hiện, trước hết cần ban hành văn bản cụ thể hóa nội dung chỉ thị này và hướng dẫn cơ sở thực hiện nghiêm chỉnh, sớm đưa công tác quản lý chất lượng vật liệu xây dựng vào nề nếp.
Trong quá trình thực hiện có điểm nào vướng mắc, cần kịp thời báo cáo với Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố để bổ sung sửa đổi cho phù hợp với tình hình thực tế.
