---
id: "96688"
identifier: "vbpl-96688"
title: "Quyết định số 193/QĐ-UB Về việc cho phép thành lập Liên hiệp Hợp tác xã ngành thêu trực thuộc Liên hiệp HTX Tiểu công nghiệp – thủ công nghiệp thành phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "193/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1981-09-26"
effective_date: "1981-09-26"
expiry_date: "1998-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-14"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_193-QĐ-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96688"
signers:
  - "Võ Thành Công"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 193/QĐ-UB Về việc cho phép thành lập Liên hiệp Hợp tác xã ngành thêu trực thuộc Liên hiệp HTX Tiểu công nghiệp – thủ công nghiệp thành phố.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép thành lập Liên hiệp Hợp tác xã ngành thêu trực thuộc Liên hiệp HTX Tiểu công nghiệp – thủ công nghiệp thành phố.
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban hành chính các cấp ngày 27 tháng 10 năm 1962; .
- Xét đề nghị của các đồng chí Chủ nhiệm Liện hiệp xã tiểu công nghiệp – thủ công nghiệp thành phố và Trưởng ban Tổ chức chính quyền thành phố.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. – Nay cho phép thành lập Liên hiệp xã ngành thêu trực thuộc Liên hiệp xã tiểu công nghiệp- thủ công nghiệp thành phố. Liên hiệp xã ngành thêu là một tổ chức liên hiệp sản xuất và kinh doanh gồm các hợp tác xã, tổ sản xuất tập thể thuộc ngành thêu toàn thành phố theo nguyên tắc tự tự nguyện, cùng có lợi và quản lý dân chủ nhằm đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, tăng năng suất lao động, mở rộng nâng cao chất lượng mặt hàng thêu xuất khẩu, tăng thu nhập cho xã viên.
Liên hiệp xã ngành thêu có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng và mở tài khoản ở ngân hàng theo quy định của Nhà nước. Vốn hoạt động của Liên hiệp xã ngành thêu các hợp tác xã, tổ sản xuất là thành viên của Liên hiệp xã đóng góp lên, nếu thiếu thì được vay ngân hàng. Kinh phí cho bộ máy giúp việc của Liên hiệp xã ngành thêu do các hợp tác xã, tổ sản xuất thành viên trích nộp.
## Điều 2. – Tổ chức hoạt động của Liên hiệp xã ngành thêu theo điều lệ tạm thời do đại hội đại biểu các hợp tác xã, tổ sản xuất ngành thêu thông qua và được Liên hiệp xã tiểu- thủ công nghiệp thành phố phê duyệt. Điều lệ này không trái với chánh sách, nguyên tắc của Nhà nước về quản lý kính tế tập thể xã hội chủ nghĩa.
## Điều 3. – Các đồng chí Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Chủ nhiệm LHX tiểu- thủ công nghiệp thành phố, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
