---
id: "99525"
identifier: "vbpl-99525"
title: "Quyết định số 198/2005/QĐ-UBND Về giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2006 cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "198/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-11-01"
effective_date: "2005-11-11"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_198_2005_QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99525"
signers:
  - "Lê Thanh Hải"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 198/2005/QĐ-UBND Về giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2006 cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị.

QUYẾT ĐỊNH
Về giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2006 cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị.
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ kết luận của Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố tại phiên họp ngày 17 tháng 10 năm 2005 về Kế hoạch đầu tư năm 2006 của Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố; Xét Tờ Trình số 778/TT- QĐT ngày 04 tháng 10 năm 2005 của Tổng Giám đốc Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố về giao kế hoạch năm 2006 cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2006 cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố như sau:
1. Tổng vốn đầu tư 1.120 (một ngàn một trăm hai mươi) tỷ đồng; cụ thể như sau:
1.1- Cho vay: 1.000 tỷ đồng.
Trong đó:
+ Các dự án cho vay theo chương trình kích cầu thông qua đầu tư: 391,302 tỷ đồng;
+ Các dự án thuộc chương trình di dời doanh nghiệp ô nhiễm: 49,000 tỷ đồng;
+ Các dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật: 47,802 tỷ đồng;
+ Các dự án về môi trường: 18,000 tỷ đồng;
+ Các dự án giao thông: 323,000 tỷ đồng;
+ Các dự án nhà tái định cư và nhà lưu trú cho công nhân: 70,258 tỷ đồng;
+ Các dự án Quỹ xoay vòng: 15,498 tỷ đồng;
+ Các dự án Chương trình phát triển sản phẩm chủ lực:56,100 tỷ đồng;
+ Các dự án phát triển kinh tế khác: 29,000 tỷ đồng.
1.2- Đầu tư trực tiếp: 120,0 tỷ đồng.
Trong đó:
+ Mua cổ phần các doanh nghiệp cổ phần hóa: 20 tỷ đồng;
+ Góp vốn dự án cấp nước kênh Đông: 25 tỷ đồng;
+ Góp vốn dự án BOO nước Thủ Đức: 43 tỷ đồng;
+ Góp vốn dự án Công ty Cổ phần MECO: 12 tỷ đồng;
+ Góp vốn thành lập Bệnh viện Cổ phần Chợ Rẫy-Sài Gòn: 20 tỷ đồng.
2. Nguồn vốn: 1.306,45 tỷ đồng.
Trong đó:
+ Vốn của Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố: 330,620 tỷ đồng;
+ Vốn huy động các tổ chức tài chính: 425,851 tỷ đồng;
+ Hợp vốn: 367,489 tỷ đồng;
+ Vốn ủy thác đầu tư: 182,5 tỷ đồng.
## Điều 2.
2.1- Chấp thuận cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố được giải ngân theo đúng tiến độ và khối lượng phát sinh thực tế khi có sự khác nhau giữa khối lượng giải ngân thực tế với kế hoạch giải ngân hàng năm của Quỹ, nhưng vẫn đảm bảo trong tổng mức vốn đầu tư các dự án đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.
2.2- Trong tổng mức vốn đầu tư và cơ cấu vốn đầu tư năm 2006, chấp thuận cho Hội đồng quản lý Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố được quyết định cho vay các dự án thay thế có mức tham gia của Quỹ tối đa 25 tỷ đồng và với tổng mức vốn đầu tư cả năm là 100 tỷ đồng; Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố tự quyết định và tự chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố việc cho vay đối với các dự án này.
2.3- Trong khi chưa duyệt chỉ tiêu ngân sách cấp bù lãi vay năm 2006 đối với các dự án thuộc chương trình kích cầu thông qua đầu tư, chấp thuận cho Sở Tài chính giải quyết tạm ứng cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố theo số dự toán đã lập.
2.4- Về lãi suất cho vay các dự án thuộc chương trình kích cầu thông qua đầu tư được ngân sách cấp bù lãi suất vay 100%: Chấp thuận cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố được áp dụng lãi suất cho vay trong năm 2006 bằng mức lãi suất tiền gửi định kỳ 12 tháng của 04 ngân hàng thương mại quốc doanh cộng (+) tỷ lệ 2%.
2.5- Về tỷ lệ vốn Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố tham gia trong từng dự án: Căn cứ tình hình huy động vốn theo hình thức hợp vốn với các ngân hàng, nhận ủy thác cho vay của các tổ chức khác; cho phép Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố chủ động điều chỉnh tỷ lệ vốn Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố tham gia từng dự án cho phù hợp với tình hình thực tế phát sinh.
2.6- Thống nhất phê duyệt kế hoạch tăng vốn điều lệ của Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố lên 3.000 tỷ đồng trong năm 2006.
Giao Sở Tài chính phối hợp với Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố cân đối các nguồn vốn có nguồn gốc ngân sách để đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố xem xét tăng vốn điều lệ cho Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố, nhằm huy động có hiệu quả các nguồn vốn của các tổ chức trong và ngoài nước, góp phần đảm bảo nhu cầu đầu tư các dự án trọng điểm và chương trình mục tiêu năm 2006 của thành phố.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Hội đồng quản lý và Tổng Giám đốc Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố, các cơ quan có liên quan chịu trách nhệim thi hành Quyết Định này ./.
