---
id: "164154"
identifier: "vbpl-164154"
title: "Nghị quyết số 20/2023/NQ-HĐND Quy định việc cấp phát báo Đảng miễn phí cho đảng viên từ 40 năm tuổi Đảng trở lên; các đồng chí thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý từ cấp phó sở, ban, ngành và tương đương trở lên đã nghỉ hưu; chức sắc, chức việc đại diện các tổ chức, cơ sở tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-12-08"
effective_date: "2024-01-01"
expiry_date: "2026-02-06"
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 20.2023.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/164154"
signers:
  - "Phạm Viết Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 20/2023/NQ-HĐND Quy định việc cấp phát báo Đảng miễn phí cho đảng viên từ 40 năm tuổi Đảng trở lên; các đồng chí thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý từ cấp phó sở, ban, ngành và tương đương trở lên đã nghỉ hưu; chức sắc, chức việc đại diện các tổ chức, cơ sở tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

NGHỊ QUYẾT
Quy định việc cấp phát báo Đảng miễn phí cho đảng viên từ 40 năm tuổi
Đảng trở lên; các đồng chí thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý từ cấp
phó sở, ban, ngành và tương đương trở lên đã nghỉ hưu; chức sắc, chức việc
đại diện các tổ chức, cơ sở tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
-------------------------------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ MƯỜI BẢY
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Theo Tờ trình số 277/TTr-UBND ngày 03 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo Nghị quyết quy định chính sách cấp phát báo Đảng miễn phí cho đảng viên từ 40 năm tuổi Đảng trở lên; các đồng chí thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý từ cấp phó sở, ban, ngành và tương đương trở lên đã nghỉ hưu; chức sắc, chức việc đại diện các tổ chức, cơ sở tôn giáo trên địa bàn tỉnh Bà Rịa–Vũng Tàu ; Báo cáo thẩm tra số 200/BC-BPC ngày 13 tháng 11 năm 2023 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định cấp phát báo Đảng miễn phí cho đảng viên từ 40 năm tuổi Đảng trở lên; các đồng chí thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy quản lý từ cấp phó sở, ban, ngành và tương đương trở lên đã nghỉ hưu; chức sắc, chức việc đại diện các tổ chức, cơ sở tôn giáo được thành lập hợp pháp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa–Vũng Tàu.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đảng viên 40 năm tuổi Đảng trở lên trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
2. Các đồng chí thuộc Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu quản lý từ cấp phó sở, ban, ngành và tương đương trở lên đã nghỉ hưu.
3. Chức sắc, chức việc là người đại diện các tổ chức, cơ sở tôn giáo được thành lập hợp pháp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
4. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc cấp phát báo Đảng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
## Điều 3. Việc cấp phát báo Đảng miễn phí và nguồn kinh phí thực hiện
1. Các đối tượng được quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 2 Nghị quyết này được cấp phát báo Đảng miễn phí theo loại báo và số lượng như sau:
- a) Báo Bà Rịa - Vũng Tàu được cấp từ thứ hai đến thứ bảy với số lượng 01 tờ/ngày/người.
- b) Báo Vũng Tàu Chủ nhật được cấp vào ngày chủ nhật với số lượng 01 tờ/người.
2. Cách thức phát báo Đảng
Báo Đảng được cấp phát rực tiếp hàng ngày đến các đối tượng thụ hưởng thông qua hệ thống bưu chính.
3. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện cấp phát báo Đảng miễn phí được đảm bảo từ nguồn ngân sách cấp tỉnh.
Điều 4 . Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
Nghị quyết đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa–Vũng Tàu, Khoá VII, Kỳ họp thứ Mười Bảy thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2023 và có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2024./.
