---
id: "112739"
identifier: "vbpl-112739"
title: "Quyết định số 21/2016/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành thuộc lĩnh vực Lao động – Thương binh và Xã hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-08-01"
effective_date: "2016-08-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_21.2016.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "21.2016.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/112739"
signers:
  - "Trần Thanh Liêm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 21/2016/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành thuộc lĩnh vực Lao động – Thương binh và Xã hội

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH DƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21/2016/ QĐ-UBND Bình Dương, ngày 01 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bãi bỏ văn bản do Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành
thuộc lĩnh vực Lao động – Thương binh và Xã hội
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 85/TTr-SLĐTBXH ngày 18/7/2016.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ 04 văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương ban hành thuộc lĩnh vực Lao động - Thương binh và Xã hội do không còn phù hợp với các quy định của pháp luật hiện hành, cụ thể:
- Chỉ thị số 08/2002/CT.UB ngày 15/4/2002 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc củng cố, phát triển Hội từ thiện và Bảo trợ Người tàn tật - Trẻ mồ côi trong tỉnh.
- Chỉ thị số 27/2006/CT-UBND ngày 21/8/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thi hành một số điều của Bộ luật Lao động về lao động là người tàn tật.
- Chỉ thị số 38/2006/CT-UBND ngày 28/11/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện chế độ, chính sách về tiền lương, tiền thưởng trong các doanh nghiệp.
- Quyết định số 108/2005/QĐ-UBND ngày 16/6/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh Bình Dương.
## Điều 2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/8/2016./
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Trần Thanh Liêm
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Trần Thanh Liêm
