---
id: "96491"
identifier: "vbpl-96491"
title: "Nghị quyết số 21/2014/NQ-HĐND Về chế độ hỗ trợ đặc thù đối với công chức, viên chức, nhân viên công
tác tại Ban bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-07-17"
effective_date: "2014-07-27"
expiry_date: "2016-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_21.2014.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "21.2014.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96491"
signers:
  - "Nguyễn Hồng Lĩnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 21/2014/NQ-HĐND Về chế độ hỗ trợ đặc thù đối với công chức, viên chức, nhân viên công
tác tại Ban bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu

NGHỊ QUYẾT
Về chế độ hỗ trợ đặc thù đối với công chức, viên chức, nhân viên công
tác tại Ban bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU KHÓA V KỲ HỌP THỨ TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2004;
Sau khi xem xét Tờ trình số 67/TTr-UBND ngày 17 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về chế độ hỗ trợ đặc thù đối với công chức, viên chức, nhân viên công tác tại Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; Báo cáo thẩm tra số 82/BC-VHXH ngày 11 tháng 7 năm 2014 của Ban Văn hoá - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận, biểu quyết của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phê duyệt chế độ hỗ trợ đặc thù đối với công chức, viên chức, nhân viên công tác tại Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu theo Tờ trình số 67/TTr-UBND ngày 17 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh, cụ thể như sau:
1. Mức hỗ trợ:
- a) Mức hỗ trợ bằng 2,5 lần mức lương cơ sở đối với công chức, viên chức có trình độ sau đại học: tiến sỹ, thạc sỹ; bác sỹ chuyên khoa cấp I, cấp II; dược sỹ chuyên khoa cấp I, cấp II.
- b) Mức hỗ trợ bằng 2,0 lần mức lương cơ sở đối với công chức, viên chức có trình độ đại học: bác sỹ, dược sỹ, cử nhân điều dưỡng, cử nhân vật lý trị liệu, cử nhân xét nghiệm.
- c) Mức hỗ trợ bằng 1,5 lần mức lương cơ sở đối với công chức, viên chức có trình độ trung cấp, cao đẳng và đại học tương đương khác gồm: y sỹ, dược sỹ trung học, điều dưỡng cao đẳng, điều dưỡng trung học, kỹ thuật viên trung học và kế toán đại học.
- d) Mức hỗ trợ bằng 1,0 lần mức lương cơ sở đối với công chức, viên chức, nhân viên đảm nhiệm các công việc khác như: hành chính, y vụ, lái xe, bảo vệ, tạp vụ.
2. Nguồn kinh phí thực hiện:
- Kinh phí bảo đảm chi chế độ hỗ trợ đặc thù đối với công chức, viên chức, nhân viên công tác tại Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh do ngân sách tỉnh bảo đảm.
3. Thời gian và nguyên tắc được hưởng hỗ trợ:
- Thời gian áp dụng : từ ngày 01 tháng 8 năm 2014 đến ngày 31 tháng 12 năm 2016.
- Theo nguyên tắc không trùng lắp về chế độ được hưởng.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu Khóa V, Kỳ họp thứ Tám thông qua ngày 17 tháng 7 năm 2014 và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua./.
