---
id: "114152"
identifier: "vbpl-114152"
title: "Chỉ thị số 23/2009/CT-UBND Về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2010 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2009/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2009-11-02"
effective_date: "2009-11-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/114152"
signers:
  - "Trần Minh Sanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/2009/CT-UBND Về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2010 trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

CHỈ THỊ
Về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2010
trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
____________
Năm 2009 cấp ủy, chính quyền, Hội đồng Nghĩa vụ quân sự, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các ban, ngành, đoàn thể từ tỉnh đến cơ sở xã, phường, thị trấn đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện tốt công tác tuyển quân. Toàn tỉnh đã tuyển chọn và gọi thanh niên nhập ngũ đạt chỉ tiêu 100% về số lượng và chất lượng, có 50 thanh niên là Đảng viên, chiếm 3,12% so chỉ tiêu giao quân và vượt 1,12% chỉ tiêu được giao.
Để phát huy những thành tích đã đạt được, khắc phục những thiếu sót tồn tại, phấn đấu hoàn thành xuất sắc công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2010 của Chính phủ giao, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, huyện và các đoàn thể chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2010 đúng Luật Nghĩa vụ quân sự, bảo đảm công khai, dân chủ, công bằng. Giao quân đủ chỉ tiêu về số lượng, đảm bảo chất lượng, đúng thời gian, an toàn tuyệt đối. Mỗi huyện, thị, thành phố phải tuyển chọn được từ 2% là Đảng viên trở lên trong tổng số thanh niên nhập ngũ so với chỉ tiêu giao quân, Đảng viên phải được kết nạp trước 06 tháng.
2. Theo nhiệm vụ được phân công từng thành viên của hội đồng nghĩa vụ quân sự các cấp chịu trách nhiệm trước Hội đồng nghĩa vụ quân sự và Ủy ban nhân dân cùng cấp về công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2010 theo địa bàn phụ trách. Có kế hoạch theo dõi, bám sát cơ sở ngay từ đầu để giúp đỡ cơ sở trong các bước tổ chức thực hiện việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ. Chỉ đạo các ngành trực thuộc phối hợp chặt chẽ với Hội đồng nghĩa vụ quân sự cùng cấp thực hiện tốt việc nắm nguồn và xét duyệt bảo đảm chất lượng tuyển quân.
3. Cơ quan quân sự các cấp thực hiện tốt vai trò tham mưu cho Hội đồng nghĩa vụ quân sự, giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp trong công tác triển khai, điều hành, phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các ban, ngành, đoàn thể cùng cấp để tổ chức thực hiện công tác tuyển quân đạt chất lượng cao hơn năm 2009. Chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện của cấp mình, hướng dẫn cơ sở thực hiện đúng các bước, đúng quy trình tuyển chọn thanh niên nhập ngũ, đặc biệt thực hiện nghiêm túc nguyên tắc “3 bình cử, 4 công khai” phải xác minh làm rõ số thanh niên có văn hóa thấp, không để thanh niên lợi dụng quy định này để trốn, tránh nghĩa vụ quân sự. Công tác tuyển chọn phải kết hợp với việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, thực hiện công bằng xã hội. Kịp thời tổng hợp kết quả báo cáo Hội đồng nghĩa vụ quân sự, đề xuất với Ủy ban nhân dân cùng cấp giải quyết các vấn đề có liên quan đến công tác tuyển quân.
4. Công an tỉnh có văn bản chỉ đạo công an các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình chịu trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, nhất là cơ quan quân sự để tham mưu cho Hội đồng nghĩa vụ quân sự cùng cấp, xét tuyển gọi thanh niên nhập ngũ bảo đảm các tiêu chuẩn chính trị, đạo đức đúng theo quy định tại Thông tư liên tịch số 76/2006/TTLT-BQP- BCA ngày 03 tháng 5 năm 2006 của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an hướng dẫn tiêu chuẩn chính trị, nguyên tắc, thủ tục tuyển chọn công dân nhập ngũ vào phục vụ trong quân đội. Đồng thời theo dõi và thống nhất quy định về công tác quản lý nguồn thanh niên sẵn sàng nhập ngũ, quản lý chặt thanh niên trong thời gian tổ chức khám sức khoẻ nhất là từ khi phát lệnh gọi thanh niên nhập ngũ cho đến ngày giao quân, cùng cơ quan quân sự làm tham mưu cho Ủy ban nhân dân từng cấp xử lý nghiêm những công dân vi phạm các quy định về công tác đăng ký nghĩa vụ quân sự, chấp hành lệnh gọi khám sức khoẻ, gọi nhập ngũ, đúng các quy định của pháp luật hiện hành.
5. Sở Y tế tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn phòng y tế, trung tâm y tế các huyện, thị, thành phố thành lập hội đồng khám sức khoẻ nghĩa vụ quân sự, tổ chức xét nghiệm ma tuý, HIV theo đúng theo thông tư, hướng dẫn. Chịu trách nhiệm đối với những thanh niên nhập ngũ bị trả về vì lý do sức khoẻ với Hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp tỉnh và huyện, thị xã, thành phố.
6. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Bà Rịa – Vũng Tàu tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến Luật Nghĩa vụ quân sự, các văn bản liên quan đến công tác tuyển quân năm 2010 bằng nhiều hình thức, nội dung phong phú gắn với tuyên truyền pháp luật, phù hợp từng địa bàn dân cư, để nhân dân và thanh niên trong độ tuổi thi hành nghĩa vụ quân sự biết, tự giác thực hiện nghĩa vụ công dân trong sự nghiệp bảo vệ tổ quốc.
7. Đề nghị Đoàn thanh Niên cộng sản Hồ Chí Minh chủ trì, phối hợp với cơ quan quân sự các cấp làm tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, hội đồng nghĩa vụ quân sự cấp mình tổ chức “hội trại tòng quân” nhằm giáo dục truyền thống quê hương đất nước, truyền thống địa phương, nêu cao ý thức trách nhiệm và nghĩa vụ của thanh niên đối với Tổ quốc, đồng thời tạo khí thế vui tươi, phấn khởi cho thanh niên lên đường nhập ngũ.
Yêu cầu các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, huyện và các đoàn thể căn cứ vào nội dung chỉ thị này và tình hình cụ thể của từng cơ quan, đơn vị và địa phương mình để có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh – cơ quan thường trực Hội đồng nghĩa vụ quân sự tỉnh) để kịp thời xem xét, chỉ đạo xử lý.
Giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh – Thường trực Hội đồng nghĩa vụ quân sự tỉnh có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, chấn chỉnh các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện tốt nội dung Chỉ thị này, báo cáo kịp thời về Ủy ban nhân dân tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký./.
