---
id: "97068"
identifier: "vbpl-97068"
title: "Quyết định số 23/QĐ-UB Về việc thành lập chương trình phát triển và phân bổ ngành công nghiệp cơ khí và điện tử trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 1986-2000."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1985-02-26"
effective_date: "1985-02-26"
expiry_date: "1998-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-14"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97068"
signers:
  - "Nguyễn Võ Danh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Quyết định số 23/QĐ-UB Về việc thành lập chương trình phát triển và phân bổ ngành công nghiệp cơ khí và điện tử trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 1986-2000.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập chương trình phát triển và phân bổ ngành công nghiệp cơ khí và điện tử trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 1986-2000.
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND đã được Quốc hội thông qua ngày 30-6-1983; - Căn cứ Chỉ thị số 06/CT-UB ngày 07-3-1984 của Chủ tịch UBND Thành phố về việc lập sơ đồ chung phát triển và phân bổ lực lượng sản xuất và quy hoạch tổng thể kinh tế - xã hội thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 1986 – 2000; - Theo đề nghị của đ/c Trưởng Ban Phân vùng kinh tế thành phố;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. - Nay lập chương trình nghiên cứu phát triển và phân bổ công nghiệp cơ khí điện tử trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh thời kỳ 1986 – 2000, gọi tắt là “chương trình công nghiệp cơ khí – điện tử” với các nội dung chủ yếu sau:
1. Nghiên cứu, đánh giá năng lực và tiềm năng về mọi mặt của công nghiệp cơ khí điện tử trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh với vị trí là trung tâm công nghiệp của các tỉnh phía Nam.
2. Xây dựng các quan điểm, phương hướng, các mục tiêu và nội dung phát triển, phân bổ công nghiệp cơ khí – điện tử trên địa bàn thành phố đến năm 2000, trọng tâm là thời kỳ 1986 – 1990. Đề ra những biện pháp tổ chức và thực hiện.
## Điều 2. - Chương trình công nghiệp cơ khí – điện tử là chương trình thuộc diện cấp thành phố và ủy nhiệm Ban Phân vùng kinh tế thành phố quản lý chương trình này.
Ban Phân vùng kinh tế thành phố có trách nhiệm giải quyết các vấn đề liên quan đến việc tổ chức thực hiện chương trình.
## Điều 3. - Cử đ/c Võ Thành Công làm Chủ nhiệm chương trình. Chủ nhiệm chương trình làm việc với Ban Phân vùng kinh tế về các vấn đề cụ thể trong tổ chức thực hiện.
## Điều 4. - Các đ/c Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Trưởng Ban Phân vùng kinh tế, Chủ nhiệm chương trình và Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan của thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
