---
id: "97024"
identifier: "vbpl-97024"
title: "Quyết định số 237/QĐ-UB Về việc thành lập ban vận động ủng hộ xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "237/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1984-09-24"
effective_date: "1984-09-24"
expiry_date: "1998-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-14"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97024"
signers:
  - "Nguyễn Võ Danh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Quyết định số 237/QĐ-UB Về việc thành lập ban vận động ủng hộ xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập ban vận động ủng hộ xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải.
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban Nhân dân đã được Quốc hội thông qua ngày 30-06-1983 ; - Căn cứ vào chủ trương của Thường vụ Thành ủy và Ủy ban Nhân dân thành phố về việc vận động sức mạnh tổng hợp của toàn thành phố để ủng hộ vật tư, tiền vốn cho việc xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải trong phiên họp ngày 5-5-1984 ; - Xét đề nghị của các đồng chí Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố và Trưởng Ban chỉ đạo xây dựng Huyện Duyên Hải ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Nay thành lập Ban vận động ủng hộ xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải trực thuộc Ủy ban Nhân dân thành phố gồm các thành phần sau đây :
1. Trưởng ban : đồng chí Nguyễn Hộ, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Thành phố.
2. Phó ban : - Đồng chí Ung Ngọc Ky, Phó Chủ tịch UBMTTQ TP – Phó Ban Thường trực.
- Đồng chí Phạm Hùng Đức, Phó Ban Thường trực Ban chỉ đạo xây dựng Duyên Hải.
- Đồng chí Võ Văn Tình, Phó Chủ tịch UBND huyện Duyên Hải.
- Đồng chí Lâm Ngọc Thanh, Phó Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
3. Các Ủy viên :
- Đồng chí Nguyễn Thị Yến, Ủy viên thư ký UBMTTQ TP: Ủy viên Thư ký Ban vận động.
- Đồng chí Lê Hồng Tư, Phó Thư ký Liên Hiệp Công đoàn Thành phố.
- Đồng chí Lê Thọ, Phó Chủ tịch Hội Nông dân tập thể.
- Đồng chí Huỳnh Ngọc Thanh, Ủy viên thường vụ Thành hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam.
- Đồng chí Lê Thanh Đạo, Phó Bí thư Thành đoàn thanh niên CS. HCM
- Bà Ngô Bá Thành, Phó Chủ tịch Hội Trí thức yêu nước.
- Ông Trần Văn Bảy, đại diện giới Công thương thành phố.
- Ông Nguyễn Vĩnh Mỹ, Phó Trưởng ban Việt kiều thành phố.
- Linh mục Nguyễn Công Danh, Ủy viên Ủy ban vận động công giáo TP. HCM
- Đại đức Thích Thiện Xuân, Phó Thư ký Ban trị sự Thành hội Phật giáo TP. HCM.
- Đồng chí Lê Quang Trương, Phó Giám đốc Sở Tài chánh.
- Đồng chí Nguyễn Hùng Thắng, Phó Tư lệnh Bộ chỉ huy quân sự TP.
- Đồng chí Trần Chất, Phó Giám đốc Sở Lao động.
- Đồng chí Lê Thế Thưởng, Phó Giám đốc Sở Văn hoá và thông tin.
Ban Vận động ủng hộ xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải không có biên chế riêng. Để giúp cho sự Điều hành và phối hợp hoạt động hàng ngày của Ban sẽ do đồng chí Phó ban Thường trực cùng với đồng chí Ủy viên Thư ký đảm trách và 4 cán bộ chuyên trách giúp việc cho Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố, Ban chỉ đạo xây dựng Duyên Hải, Sở Giao thông vận tải và Ủy ban Nhân dân Huyện Duyên Hải cử (chú ý cử cán bộ có năng lực, có tinh thần trách nhiệm).
Các thành viên khác của Ban vận động sử dụng các phòng, ban chuyên môn của đơn vị mình để thực hiện nhiệm vụ được Ban phân công.
Điều 2 : Ban vận động ủng hộ xây dựng tuyến đường bộ Nhà Bè – Duyên Hải có nhiệm vụ chính như sau :
1. Lập phương án, kế hoạch biện pháp vận động cụ thể và tổ chức thực hiện có hiệu quả việc vận động với các cơ quan, đơn vị Trung ương đóng tại thành phố, các quận, huyện, phường, xã; các sở, ban, ngành đoàn thể, hợp tác xã, tổ chức sản xuất của thành phố và Việt kiều nước ngoài để xây dựng sức mạnh tổng hợp nhằm đóng góp vật tư, tiền vốn, khoa học kỹ thuật… ủng hộ việc hoàn thành tuyến đường theo đúng chủ trương của Thành ủy và Ủy ban Nhân dân thành phố.
2. Tuyên truyền, vận động, phổ biến sâu rộng về ý nghĩa, tầm quan trọng của việc xây dựng tuyến đường Nhà Bè – Duyên Hải của thành phố trong các cơ quan, sở, ban, ngành, quận, huyện và trong quần chúng để dấy lên phong trào hành động cách mạng tham gia ủng hộ tích cực việc xây dựng công trình này.
3. Tổ chức, tiếp nhận và chuyển giao cho Ban quản lý công trình các kết quả của việc vận động như vật tư, tiền vốn… để Ban quản lý công trình thực hiện tốt công trình. Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc sử dụng các kết quả vận động sao cho có hiệu quả và hợp lý.
4. Hàng tháng, hàng quý, tổng hợp tình hình, đánh giá kết quả, xét khen thưởng hoặc đề nghị khen thưởng để cổ động viên cổ vũ phong trào và thường xuyên báo cáo về Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố. Đề xuất hướng giải quyết các vướng mắc, khó khăn trong quá trình vận động để Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ đạo kịp thời công tác này.
Điều 3 : Các đồng chí Chánh Văn phòng Ủy ban Nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chánh quyền, Thủ trưởng các ban, ngành thành phố, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các cơ quan, các đồng chí và các vị có tên nêu ở điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
