---
id: "116261"
identifier: "vbpl-116261"
title: "Quyết định số 2387/2000/QĐ-UB Về việc ban hành \"Quy định về thực hiện ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2387/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-05-26"
effective_date: "2000-06-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116261"
signers:
  - "Trần Minh Sanh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2387/2000/QĐ-UB Về việc ban hành "Quy định về thực hiện ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
Về việc ban hành “Quy định về thực hiện ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Luật Khoáng sản và Nghị định 68/CP ngày 01/11/1996 của Chính phủ qui định chi tiết việc thi hành Luật Khoáng sản;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 27/12/1993;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 126/1999/TTLT- BTC- BCN BKHCNMT ngày 22/10/1999 của Liên Bộ tài chính - Công nghiệp - Khoa học Công nghệ và Môi trường hướng dẫn việc ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công nghiệp, Giám đốc Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường, Giám đốc Sở Tài chính Vật giá,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về thực hiện ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn Tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể tử ngày ký.
## Điều 3: Các ông Chánh văn phòng UBND Tỉnh, Giám đốc Sở Công nghiệp, Sở KHCN & MT, Sở Tài chính vật giá, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trực thuộc Tỉnh và các tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Minh Sanh
QUY ĐỊNH
Về thực hiện ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản trên địa bàn Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2387/2000/QĐ-UB ngày 26/5/2000 của UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Ký quỹ để phục hồi môi trường trong khai thác khoáng sản là việc các tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản phải nộp một khoản tiền vào tài khoản phong tỏa tại một tổ chức tín dụng Việt Nam hoặc một tổ chức tín dụng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam để đảm bảo thực hiện nghĩa vụ phục hồi môi trường do hoạt động khai thác khoáng sản gây ra.
## Điều 2: Đối tượng phải ký quỹ để phục hồi môi trường là các tổ chức, cá nhân được phép khai thác, khai thác tận thu các loại khoáng sản (trừ trường hợp tận dụng vật liệu san lấp trong quá trình đào ao, hồ, cải tạo mặt bằng đất để canh tác hoặc xây dựng đã được cấp có thẩm quyền cho phép).
## Điều 3: Chi phí phục hồi môi trường là khoản chi phí bắt buộc, phải được tính toán cụ thể trong báo cáo nghiên cứu khả thi, thiết kế kỹ thuật khai thác mỏ, báo cáo đánh giá tác động môi trường. Việc lập dự toán, thẩm định và phê duyệt chi phí phục hồi môi trường phải căn cứ trên nội dung, khối lượng các công việc phải làm để phục hồi cảnh quan môi trường, phục hồi khả năng sử dụng hợp lý đất đai sau khi kết thúc khai thác theo thiết kế đã được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thẩm định, phê chuẩn.
Các dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật, báo cáo đánh giá tác động môi trường trong khai thác khoáng sản lập sau khi quyết định này có hiệu lực nếu không tính toán chi phí phục hồi môi trường sẽ không được thẩm định và phê duyệt.
CHUƠNG II
CĂN CỨ, PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH MỨC TIỀN KÝ QUỸ THỜI ĐIỂM THỰC HIỆN KÝ QUỸ
## Điều 4: Căn cứ và phương pháp xác định mức tiền ký quỹ thực hiện theo mục II-1, II-2 tại Thông tư liên tịch số 126/1999/TTLT-BTC-BCN-BKHCNMT ngày 22/10/1999 của liên Bộ Tài chính, Công nghiệp, Khoa học Công nghệ và Môi trường.
## Điều 5: Thời điểm thực hiện ký quỹ.
1. Đối với các tổ chức, cá nhân hiện đang khai thác khoáng sản theo giấy phép của cấp có thẩm quyền mà trong báo cáo đánh giá tác động môi trường được cấp có thẩm quyền phê duyệt đã tính toán chi phí phục hồi môi trường hoặc các tổ chức, cá nhân được cấp giấy phép khai thác khoáng sản sau ngày quy định này có hiệu lực thi thực hiện theo mục II-3a, II-3b của Thông tư liên tịch số 126/1999/TTLT-BTC-BCN-BKHCNMT ngày 22/10/1999 của liên Bộ Tài chính, Công nghiệp, Khoa học Công nghệ và Môi trường.
2. Đối với các tổ chức, cá nhân hiện đang khai thác khoáng sản theo giấy phép của cấp có thẩm quyền nhưng trong dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật, báo cáo đánh giá tác động môi trường chưa tính toán chi phí phục hồi môi trường thì:
- a) Sau 60 ngày kể từ ngày quy định này có hiệu lực, các tổ chức, cá nhân nêu trên phải hoàn thành việc tính toán bổ sung chi phí phục hồi môi trường trình Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường tổ chức thẩm định và trình UBND Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phê duyệt;
- b) Sau 15 ngày kể từ ngày chi phí phục hồi môi trường được thẩm định và phê duyệt, tổ chức, cá nhân phải thực hiện xong việc ký quỹ đợt đầu.
- c) Trường hợp thời hạn khai thác theo giấy phép còn dưới 3 năm thì các tổ chức, cá nhân phải thực hiện ký quỹ một lần. Các đối tượng được phép ký quỹ nhiều làn có thể chọn hình thức ký quỹ một lần cho toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản theo giấy phép được cấp.
3. Đối với trường hợp được gia hạn, bổ sung thời hạn khai thác việc ký quỹ thực hiện theo điểm II-3C của Thông tư liên tịch.
# CHƯƠNG III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC KÝ QUỸ
## Điều 6: Ngay sau khi giấy phép khai thác khoáng sản được cấp cho các tổ chức, cá nhân, Sở Công nghiệp có trách nhiệm ra thông báo yêu cầu các tổ chức, cá nhân được phép khai thác khoáng sản phải thực hiện việc ký quỹ phục hồi môi trường trước khi tiến hành khai thác khoáng sản.
## Điều 7: Trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo yêu cầu ký quỹ của Sở Công nghiệp. Đối tượng được phép khai thác khoáng sản phải thực hiện việc ký quỹ vào tài khoản phong tỏa tại Kho bạc Nhà nước Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để thuận tiện cho các cơ quan chức năng trong việc theo dõi, quản lý việc nộp, sử dụng tiền ký quỹ.
Sau khi thực hiện ký quỹ, tổ chức cá nhân phải thông báo bằng văn bản cho các cơ quan:
+ UBND Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và các Sở: Công nghiệp, Khoa học Công nghệ và Môi trường, Tài chính Vật giá;
+ Bộ Công nghiệp (Cục Địa chất và Khoáng sản Việt nam);
+ Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường (Cục Môi trường).
## Điều 8: Sau thời hạn đã quy định, nếu tổ chức, cá nhân chưa hoàn thành việc ký quỹ theo Điều 5 quy định này, Sở Công nghiệp có trách nhiệm kiểm tra trình UBND Tỉnh ra quyết định đình chỉ hoạt động khai thác khoáng sản của tổ chức, cá nhân đó.
## Điều 9: Sau 30 ngày kể từ khi UBND Tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu quyết định đình chỉ hoạt động khai thác khoáng sản, tổ chức, cá nhân vẫn không thực hiện ký quỹ thì Sở Công nghiệp có trách nhiệm trình UBND Tỉnh xem xét thu hồi giấy phép khai thác khoáng sản đã cấp cho tổ chức, cá nhân đó.
# CHƯƠNG IV
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TIỀN KÝ QUỸ
## Điều 10: Tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản chỉ được phép rút tiền ký quỹ sau khi đã thực hiện xong nghĩa vụ phục hồi môi trường và được Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường thẩm định, xác nhận.
## Điều 11: Sở Công nghiệp có trách nhiệm chủ trì phối hợp với Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường:
- Theo dõi đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện ký quỹ của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản theo hướng dẫn tại quy định này và Thông tư liên tịch số 126/1999/TTL-BTC-BCN-BKHCNMT ngày 22/10/1999;
- Trình UBND Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu chấp thuận cho tổ chức, cá nhân rút tiền ký quỹ sau khi đã thực hiện xong nghĩa vụ phục hồi môi trường theo báo cáo đánh giá tác động môi trường và đề án đóng cửa mỏ được thẩm định, phê duyệt;
- Trình UBND Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu quyết định cho phép sử dụng số tiền ký quỹ của các tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản để phục hồi môi trường và lựa chọn (thông qua hình thức đấu thầu) đơn vị thực hiện việc phục hồi môi trường bằng khoản tiền ký quỹ này trong trường hợp các tổ chức, cá nhân không thực hiện nghĩa vụ phục hồi môi trường, hoặc bị phá sản hay giải thể.
## Điều 12: Sở Khoa học Công nghệ và môi trường có trách nhiệm thẩm định và xác nhận:
- Các trường hợp gia hạn, bổ sung thời hạn khai thác mà hoạt động khai thác không gây ảnh hưởng xấu đến môi trường.
- Các tổ chức, cá nhân đã hoàn thành việc phục hồi môi trường.
## Điều 13: Sở Tài chính - Vật giá có trách nhiệm chủ trì phối hợp với Sở Công nghiệp, Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường quản lý và thực hiện việc kiểm tra, quyết toán số tiền ký quỹ đã sử dụng theo quy định của pháp luật.
# CHƯƠNG V TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 14: Sở Công nghiệp, Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường và Sở Tài chính- vật giá có trách nhiệm giúp Chủ tịch UBND Tỉnh thực hiện các nhiệm vụ tại quy định này .
## Điều 15: Kho bạc Nhà nước Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được phép thu khoản phí phục vụ về ký quỹ theo đúng quy định của pháp luật về hoạt động của tổ chức tín dụng và có trách nhiệm thực hiện theo mục V-2 tại Thông tư liên tịch số 126/1999/TTLT-BTC- BCN- BKHCNMT.
## Điều 16: Các đối tượng trả lại hoặc bị thu hồi giấy phép khai thác khoáng sản cũng phải thực hiện nghĩa vụ ký quỹ phục hồi môi trường theo quy định này cho đến thời điểm trả lại hoặc bị thu hồi giấy phép.
## Điều 17: Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường chủ trì phối hợp với Sở Tài chính vật giá thẩm định dự toán chi phí phục hồi môi trường trình UBND Tỉnh ra quyết định phê chuẩn. Trường hợp trong báo cáo đánh giá tác động môi trường chưa có dự toán chi phí phục hồi môi trường, Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường có trách nhiệm yêu cầu đối tượng xin thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường phải bổ sung nội dung này.
## Điều 18: Mọi chế độ thanh tra, kiểm tra, khen thưởng và xử lý vi phạm việc thực hiện quy định này được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 19: Quy định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký quyết định ban hành. Những nội dung không nêu trong quy định này được thực hiện theo Thông tư Liên tịch số 126/1999/TTLT-BTC-BCN-BKHCLMT ngày 22/10/1999 của Liên Bộ Tài chính - Công nghiệp - Khoa học Công nghệ và Môi trường. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các đơn vị liên quan phản ánh trực tiếp về Liên Sở Công nghiệp, Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Tài chính Vật giá để nghiên cứu giải quyết./.
