---
id: "122953"
identifier: "vbpl-122953"
title: "Chỉ thị số 24/1998/CT-UB V/v giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp, khuyến khích tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế phát triển"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-04-11"
effective_date: "1998-04-11"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/122953"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Minh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 24/1998/CT-UB V/v giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp, khuyến khích tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế phát triển

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
V/v giải quyết các kiến nghị của doanh nghiệp, khuyến khích tạo điều kiện cho các thành phần kinh tế phát triển
________
Ngày 31-3-1998, Thủ tướng Chính phủ có Chỉ thị số 167/1998/CT-TTg về giải quyết những kiến nghị của doanh nghiệp. Triển khai thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh yêu cầu:
1. Giám đốc các ngành: Kế hoạch - Đầu tư, Cục Thuế, Thương mại, Xây dựng, Du lịch, Thủy sản, Giao thông - Vận tải, Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Công nghiệp, Văn hóa - Thông tin, Y tế, Giáo dục, Hải quan, Chi nhánh ngân hàng Nhà nước; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm tiếp xúc trực tiếp với các doanh nghiệp thuộc ngành, thuộc địa bàn quản lý để ghi nhận những kiến nghị từ các doanh nghiệp, từ các hộ và cá nhân kinh doanh nhỏ nhằm xử lý theo thẩm quyền những thắc mắc, kiến nghị từ các doanh nghiệp. Ngoài những cuộc tiếp xúc trực tiếp, cần thông báo cho doanh nghiệp và các hộ kinh doanh biết tên, số điện thoại, địa điểm làm việc của người tiếp nhận các khiếu nại, kiến nghị để các doanh nghiệp và hộ kinh doanh liên hệ trực tiếp hoặc gửi văn bản kiến nghị.
Những vấn đề kiến nghị của doanh nghiệp vượt quá thẩm quyền của cơ quan mình thì cần báo cáo và đề xuất biện pháp xử lý lên UBND tỉnh hoặc Bộ quản lý ngành. Đối với những vấn đề xét thấy không thể giải quyết được thì phải giải thích theo tinh thần bình đẳng, giúp doanh nghiệp nhận thức đầy đủ và chấp hành đúng các quy định của luật pháp; xóa bỏ cách làm việc đơn phương, áp đặt, cửa quyền đối với doanh nghiệp. Phải thường xuyên kiểm tra các cán bộ trực tiếp xử lý các kiến nghị của doanh nghiệp.
2. Cục Quản lý vốn & Tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp có trách nhiệm giải quyết các đề nghị của doanh nghiệp về các vấn đề liên quan đến tài sản và cơ chế tài chính. Phát hiện, tập hợp những khó khăn, vướng mắc trong việc triển khai thực hiện cơ chế tài chính hiện hành và những vấn đề kiến nghị của doanh nghiệp vượt quá thẩm quyền để báo cáo, đề xuất xử lý với UBND tỉnh và Tổng cục doanh nghiệp.
3. Sở Kế hoạch - Đầu tư cần sớm hoàn thiện trình UBND tỉnh ban hành quy chế một cửa trong việc giải quyết các thủ tục liên quan đến doanh nghiệp (kể cả doanh nghiệp Nhà nước và doanh nghiệp ngoài quốc doanh) theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại công văn số 425/CV.UBT ngày 18-2-1998.
Thủ trưởng các ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm triển khai thực hiện Chỉ thị này. Vào ngày cuối cùng của tháng 3, tháng 6, tháng 9 và tháng 12 hàng năm, phải báo cáo kết quả triển khai thực hiện về UBND tỉnh./.
