---
id: "172792"
identifier: "vbpl-172792"
title: "Nghị quyết số 24/2024/NQ-HĐND Quy định nội dung, mức chi Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-12-12"
effective_date: "2025-01-01"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_4. (12-12). NQ muc chi Giai Bao Chi NVT.signed.pdf"
content_doc_file_name: "4. (11-12). NQ muc chi Giai Bao Chi NVT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/172792"
signers:
  - "Nguyễn Văn Lộc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2024/NQ-HĐND Quy định nội dung, mức chi Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 24/2024/NQ-HĐND
Bình Dương, ngày 12 tháng 12 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung, mức chi Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương
__________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG KHÓA X - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016;
Căn cứ Luật Sở hữu trí tuệ ngày 29 tháng 11 năm 2005, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 19 tháng 6 năm 2009, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm, Luật Sở hữu trí tuệ ngày 14 tháng 6 năm 2019, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ ngày 16 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 17/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 4 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về quyền tác giả, quyền liên quan;
Xét Tờ trình số 6691/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo nghị quyết của HĐND tỉnh quy định mức chi giải thưởng Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương; Báo cáo thẩm tra số 123 /BC-HĐND ngày 05 tháng 12 năm 2024 của Ban Văn hóa - X ã hội; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định nội dung, mức chi Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định nội dung, mức chi cho giải thưởng, thù lao và công tác tổ chức Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Là công dân Việt Nam trong và ngoài tỉnh có tác phẩm báo chí xuất sắc viết về tỉnh Bình Dương đã được đăng, phát trên các loại hình báo chí được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép hoạt động.
- b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xét, tặng Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương.
## Điều 2. Nội dung, mức chi
1. Nội dung, mức chi cho giải thưởng
- a) Các thể loại và loại hình báo chí được xét trao giải
- Loại hình: báo in, báo điện tử, báo nói, báo hình, ảnh báo chí.
- Thể loại: tin, bài phản ánh, phỏng vấn, ghi chép, bình luận, chuyên luận, phóng sự, ký sự, điều tra, phim tài liệu, sản phẩm truyền thông đa phương tiện.
- b) Tiêu chí xét trao giải các tác phẩm báo chí: được quy định trong Điều lệ Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương.
- c) Cơ cấu giải thưởng
- Giải tổng hợp: giải thưởng hàng năm được trao cho các tác phẩm báo chí xuất sắc thuộc 01 trong 05 loại hình báo chí nêu trên với số lượng tối đa mỗi loại hình là: 01 giải A, 02 giải B, 03 giải C và 05 giải Khuyến khích.
Tùy thuộc vào chất lượng các tác phẩm tham gia dự giải, không nhất thiết phải cơ cấu đủ các giải thưởng cho từng loại hình báo chí.
- Giải chuyên đề: giải thưởng hàng năm được trao cho các tác phẩm báo chí xuất sắc thuộc 01 trong các nhóm chủ đề sau: về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại; về xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị; về xây dựng thành phố thông minh Bình Dương, hoặc về chuyên đề khác… phù hợp với nội dung, tiêu chí của Ban tổ chức giải. Mỗi chủ đề có cơ cấu giải, gồm: 01 giải A, 01 giải B và 01 giải C.
Tùy thuộc vào chất lượng các tác phẩm tham dự giải, không nhất thiết phải cơ cấu đủ các giải thưởng cho từng nhóm chủ đề. Hàng năm, căn cứ vào sự phát triển của báo chí, Ban tổ chức Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương quyết định thay đổi, bổ sung cơ cấu, nội dung giải chuyên đề cho phù hợp với thực tế.
- d) Mức thưởng
Tác phẩm đạt Giải Báo chí Nguyễn Văn Tiết tỉnh Bình Dương được cấp Giấy chứng nhận cho tác giả, nhóm tác giả và kèm theo tiền thưởng như sau:
- Giải tổng hợp:
+ Mức thưởng cho giải A: 18.000.000 đồng.
+ Mức thưởng cho giải B: 14.400.000 đồng.
+ Mức thưởng cho giải C: 10.800.000 đồng.
+ Mức thưởng cho giải Khuyến khích: 5.400.000 đồng.
- Giải chuyên đề:
+ Mức thưởng cho giải A: 9.000.000 đồng.
+ Mức thưởng cho giải B: 7.200.000 đồng.
+ Mức thưởng cho giải C: 5.400.000 đồng.
2. Nội dung, mức chi thù lao cho các cá nhân tham gia Ban tổ chức, Ban giám khảo, Tổ thư ký, Tổ giúp việc cho Ban tổ chức, Ban giám khảo
- a) Thù lao cho Ban tổ chức: trưởng ban 450.000 đồng/người/ngày; phó trưởng ban 350.000 đồng/người/ngày; thành viên 300.000 đồng/người/ngày.
- b) Thù lao cho Ban giám khảo chấm vòng sơ khảo:
- Đối với người trong tỉnh: trưởng ban 450.000 đồng/người/buổi; phó trưởng ban 400.000 đồng/người/buổi; thành viên 300.000 đồng/người/buổi.
- Đối với người ngoài tỉnh: trưởng ban 800.000 đồng/người/buổi; thành viên 700.000 đồng/người/buổi.
- c) Thù lao cho Ban giám khảo chấm vòng chung khảo:
- Đối với người trong tỉnh: trưởng ban 550.000 đồng/người/buổi; phó trưởng ban 500.000 đồng/người/buổi; thành viên 400.000 đồng/người/buổi.
- Đối với người ngoài tỉnh: trưởng ban 900.000 đồng/người/buổi; thành viên 800.000 đồng/người/buổi.
- d) Thù lao cho Tổ giúp việc: 300.000 đồng/người/ngày.
- đ) Thù lao cho Tổ thư ký: vòng sơ khảo: 200.000 đồng/người/buổi; vòng chung khảo: 300.000 đồng/người/buổi.
3. Nội dung, mức chi cho công tác tổ chức giải thực hiện theo quy định hiện hành.
4. Nguồn kinh phí thực hiện: do ngân sách nhà nước cấp tỉnh bảo đảm và các nguồn tài chính huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương Khóa X, kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2024 và có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2025./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Lộc
