---
id: "139872"
identifier: "vbpl-139872"
title: "Nghị quyết số 24/2019/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ và kinh phí hoạt động đối với Đội Dân phòng ở cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-12-12"
effective_date: "2020-01-01"
expiry_date: "2025-01-23"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ24-2019-Doi_dan_phong-19.PDF.pdf"
content_doc_file_name: "4._NQ_Chinh_sach_Doi_Dan_phong.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/139872"
signers:
  - "Nguyễn Thị Kim Oanh"
job_titles:
  - "Chủ tọa"
---

# Nghị quyết số 24/2019/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ và kinh phí hoạt động đối với Đội Dân phòng ở cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Dương

NGHỊ QUYẾT
Về chính sách hỗ trợ và kinh phí hoạt động đối với
Đội Dân phòng ở cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Dương
__________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG
KHÓA IX - KỲ HỌP THỨ 12
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 06/2014/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ về biện pháp vận động quần chúng bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội;
Xét Tờ trình số 5829/TTr-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh về dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chính sách hỗ trợ và kinh phí hoạt động đối với Đội Dân phòng ở cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Dương; Báo cáo thẩm tra số 104/BC-HĐND ngày 26 tháng 11 năm 2019 của Ban Pháp chế và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định chính sách hỗ trợ và kinh phí hoạt động đối với Đội Dân phòng ở cấp xã trên địa bàn tỉnh Bình Dương, cụ thể như sau:
1. Chính sách hỗ trợ
- a) Hỗ trợ hàng tháng
- Đội trưởng: 1,00 x mức lương cơ sở/người/tháng;
- Đội phó: 0,85 x mức lương cơ sở/người/tháng;
- Đội viên: 0,75 x mức lương cơ sở/người/tháng.
- b) Hỗ trợ bảo hiểm y tế: hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế trong thời gian tham gia Đội Dân phòng.
- c) Hỗ trợ ngày công lao động: 0,12 x mức lương cơ sở/người/đêm khi có lệnh triệu tập đột xuất của Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tham gia tuần tra canh gác; giữ gìn an ninh, trật tự; phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ từ 21 giờ ngày hôm trước đến 05 giờ sáng ngày hôm sau, nhưng không quá 10 đêm/người/tháng.
- d) Hỗ trợ trang phục cá nhân
- 02 bộ quần áo (có bảng tên, phù hiệu), 01 mũ mềm, 01 đôi giầy da/người/năm;
- 01 áo đi mưa, 01 võng, 01 dây thắt lưng/người/02 năm.
2. Kinh phí hoạt động của Đội Dân phòng: 20.000.000 đồng/Đội/năm.
3. Nguồn kinh phí thực hiện: từ ngân sách cấp xã theo phân cấp ngân sách hiện hành.
Điều 2 . Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương khóa IX, kỳ họp thứ 12 thông qua ngày 11 tháng 12 năm 2019 và có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2020./.
