---
id: "116894"
identifier: "vbpl-116894"
title: "Chỉ thị số 25/2002/CT-UB Về việc sử dụng điện tiết kiệm và chống thất thoát điện năng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-05-14"
effective_date: "2002-05-14"
expiry_date: "2025-06-09"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.2002.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116894"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/2002/CT-UB Về việc sử dụng điện tiết kiệm và chống thất thoát điện năng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về việc sử dụng điện tiết kiệm và chống thất thoát điện năng trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
__________
Theo thông báo của Tổng công ty Điện lực Việt Nam, do thời tiết nắng nóng bất thường kéo dài và khô hạn gay gắt ở các tỉnh Tây Nguyên, Nam Trung bộ và Nam bộ nên trong quý 1/2002 lượng nước về các hồ Thủy điện thấp hơn mức trung bình nhiều năm gần đây từ 10 - 30%. Trong khi đó phụ tải điện tăng ở mức cao là 15,2%, có khả năng xuất hiện thiếu điện ở các tháng đầu mùa mưa năm nay.
Do đó việc sử dụng điện tiết kiệm và chống thất thoát điện năng trong các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và sinh hoạt là yêu cầu cấp bách trong những tháng sắp đến. Để chủ động đối phó trước tình hình thiếu điện Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Tất cả các cơ quan, đơn vị, hộ nhân dân sử dụng điện phải hết sức tiết kiệm điện và an toàn, phải tuân thủ các quy định hướng dẫn của Điện lực tỉnh về các biện pháp tiết giảm điện.
- Các cơ sở sản xuất tránh bố trí sản xuất vào giờ cao điểm, các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không sử dụng đèn có công suất lớn để trang trí quảng cáo.
- Các hộ gia đình dùng điện sinh hoạt tắt các thiết bị điện có công suất lớn như: bếp điện, bàn là, bình nước nóng, máy điều hòa nhiệt độ, bơm nước vào giờ cao điểm tối từ 18g00 đến 22g00.
2. Điện lực Bà Rịa - Vũng Tàu có trách nhiệm quy định các biện pháp tiết giảm điện, hướng dẫn cụ thể việc sử dụng điện tiết kiệm và an toàn đối với khách hàng.
- Phối hợp với các cơ quan tuyên truyền và các đoàn thể quần chúng có biện pháp tuyên truyền, giáo dục ý thức tiết kiệm trong sử dụng điện đối với mọi tầng lớp nhân dân.
- Phối hợp với các cơ quan bảo vệ pháp luật, Ủy ban Nhân dân huyện, thị xã, thành phố tăng cường kiểm tra giám sát việc sử dụng điện tiết kiệm và an toàn, có biện pháp xử lý hành chánh, kinh tế, luật pháp đối với những trường hợp sử dụng điện sai mục đích, làm thất thoát điện năng, lấy cắp điện.
3. Thủ trưởng các sở, Ban, Ngành, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và các hộ nhân dân thuộc ngành và địa bàn mình quản lý thực hiện nghiêm túc các quy định và hướng dẫn của Điện lực tỉnh về các biện pháp sử dụng điện tiết kiệm và an toàn. Phối hợp với Điện lực tỉnh trong việc kiểm tra, giám sát và xử lý các trường hợp vi phạm.
Yêu cầu các ngành, các cấp, các địa phương thực hiện nghiêm túc chỉ thị này, Điện lực tỉnh có trách nhiệm thường xuyên tổng hợp báo cáo tình hình về Ủy ban Nhân dân tỉnh để có biện pháp chỉ đạo kịp thời./.
