---
id: "58937"
identifier: "vbpl-58937"
title: "Chỉ thị số 25/2005/CT-UB Về việc xây dựng và củng cố tổ chức pháp chế trong các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các doanh nghiệp Nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2005/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-05-19"
effective_date: "2005-05-19"
expiry_date: "2015-06-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.2005.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58937"
signers:
  - "Trần Văn Lợi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/2005/CT-UB Về việc xây dựng và củng cố tổ chức pháp chế trong các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các doanh nghiệp Nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
Về việc xây dựng và củng cố tổ chức pháp chế trong các cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các doanh nghiệp Nhà nước do Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý
_______________ _____________________
Cùng với những thành tựu trong việc phát triển nền kinh tế - xã hội với tốc độ cao và ổn định, trong những năm qua, việc thực hiện quản lý Nhà nước bằng pháp luật của Ủy ban nhân dân và các cơ quan quản lý Nhà nước của tỉnh đã đạt được nhiều tiến bộ, góp phần xây dựng thể chế mang tính thống nhất và có tính khả thi, phù hợp với hệ thống pháp luật của cả nước và tình hình đặc điểm của địa phương. Việc chấp hành pháp luật trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp Nhà nước ngày càng được chú trọng thực hiện tốt, vừa bảo đảm việc sản xuất kinh doanh đúng quy định của pháp luật, vừa bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của doanh nghiệp và người lao động.
Tuy nhiên, công tác soạn thảo, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, việc ban hành các văn bản áp dụng pháp luật của một số Sở, Ban, Ngành cũng còn thiếu sót như: việc áp dụng căn cứ pháp luật chưa chính xác, văn bản ban hành còn sai sót về thẩm quyền, hình thức, nội dung; việc rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh còn chậm, một số ngành chưa chủ động triển khai thực hiện công tác rà soát văn bản pháp quy, chậm xử lý các vi phạm hành chính thuộc phạm vi quản lý của ngành mình.... Các thiếu sót, hạn chế trên có nhiều nguyên nhân, trong đó có nguyên nhân là do các Sở, Ngành, các doanh nghiệp Nhà nước chưa quan tâm củng cố, kiện toàn tổ chức pháp chế và bố trí cán bộ, công chức làm công tác pháp chế chuyên trách.
Để tăng cường thực hiện việc quản lý Nhà nước bằng pháp luật, xây dựng tổ chức pháp chế, thực hiện chức năng tham mưu giúp Thủ trưởng trong các hoạt động chuyên môn góp phần nâng cao hiệu quả quản lý, tạo sự thống nhất và đồng bộ trong việc điều hành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành và các doanh nghiệp Nhà nước thực hiện những yêu cầu sau đây:
1- Tiến hành ngay việc rà soát lại chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của tổ chức pháp chế theo Nghị định số 122/2004/NĐ-CP, ngày 18/5/2004 của Chính phủ. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và yêu cầu, khối lượng công tác pháp chế tại đơn vị, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh tiến hành củng cố tổ chức pháp chế hoặc phân công đầu mối, công chức đảm nhiệm công tác này. Việc lựa chọn, bố trí cán bộ, công chức pháp chế phải đảm bảo tiêu chuẩn chuyên môn nghiệp vụ theo quy định.
2- Các doanh nghiệp Nhà nước căn cứ nhu cầu thực tế về công tác pháp chế để bố trí cán bộ pháp chế chuyên trách hoặc thuê cố vấn pháp lý.
3- Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn, các doanh nghiệp Nhà nước trực tiếp chỉ đạo hoạt động của tổ chức pháp chế tại đơn vị; phát huy vai trò của tổ chức pháp chế và cán bộ, công chức phụ trách pháp chế trong việc chủ trì, thẩm định hoặc đề xuất, kiến nghị việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc các lĩnh vực chuyên ngành. Giám đốc Sở Tư pháp chịu trách nhiệm hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ cho tổ chức pháp chế và cán bộ, công chức phụ trách pháp chế của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
4- Tiến hành rà soát và hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực quản lý chuyên ngành và đề xuất phương án xử lý kết quả rà soát văn bản. Giao Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan lập kế hoạch, tổ chức thực hiện và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả rà soát, xử lý văn bản quy phạm pháp luật của các cơ quan chuyên môn.
5- Giao Sở Nội vụ phối hợp cùng Sở Tư pháp chịu trách nhiệm hướng dẫn việc xây dựng, bổ sung biên chế và củng cố tổ chức pháp chế trong các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và các doanh nghiệp Nhà nước thuộc tỉnh quản lý. Thời hạn hoàn thành công việc này chậm nhất là cuối tháng 6/2005.
Sở Tài chính xem xét bổ sung kinh phí cho các cơ quan, đơn vị được bổ sung biên chế phụ trách công tác này.
6- Giao Sở Tư pháp theo dõi và làm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, các doanh nghiệp Nhà nước tổ chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết công tác pháp chế theo quy định./.
