---
id: "89424"
identifier: "vbpl-89424"
title: "Chỉ thị 26/2012/CT-UBND tổ chức đón Tết Quý Tỵ năm 2013 do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2012/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2012-12-06"
effective_date: "2012-12-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "26-2012-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/89424"
signers:
  - "Lê Hoàng Quân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị 26/2012/CT-UBND tổ chức đón Tết Quý Tỵ năm 2013 do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 26/2012/CT-UBND Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng 12 năm 2012
Số: 26/2012/CT-UBND
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 06 tháng 12 năm 2012
CHỈ THỊ
VỀ TỔ CHỨC ĐÓN TẾT QUÝ TỴ NĂM 2013
Thực hiện Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 26 tháng 9 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác quản lý, điều hành và bình ổn giá những tháng cuối năm 2012; Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Nghị quyết số 08-NQ/TU ngày 29 tháng 11 năm 2012 của Thành ủy về nhiệm vụ phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội năm 2013. Để chuẩn bị và tổ chức chu đáo phục vụ nhân dân đón Tết cổ truyền Quý Tỵ năm 2013 trên địa bàn thành phố với phương châm “Tết vui tươi, đoàn kết, lành mạnh, tiết kiệm, an toàn”; ra sức thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội thành phố ngay từ đầu năm 2013; Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp trực thuộc thành phố tổ chức thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Theo dõi sát diễn biến cung, cầu hàng lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng trước, trong và sau Tết; chủ động chuẩn bị nguồn hàng hóa dồi dào, giá cả hợp lý đảm bảo đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của người dân thành phố
- a) Giám đốc Sở Công Thương chỉ đạo và phối hợp các Sở, ngành chức năng, các đơn vị liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 26 tháng 9 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác quản lý, điều hành và bình ổn giá những tháng cuối năm 2012; Chỉ thị số 16/CT-BCT ngày 05 tháng 10 năm 2012 của Bộ Công Thương về thực hiện các giải pháp bảo đảm cân đối cung cầu, bình ổn thị trường các tháng cuối năm 2012 và Tết Nguyên đán Quý Tỵ năm 2013; Quyết định số 1750/QĐ-UBND ngày 30 tháng 3 năm 2012 của Ủy ban nhân dân thành phố về Kế hoạch thực hiện Chương trình Bình ổn thị trường các mặt hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2012 và Tết Quý Tỵ năm 2013, đảm bảo chuẩn bị hàng hóa phong phú, chất lượng phục vụ nhân dân thành phố, phối hợp với ngành công thương các tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm và đồng bằng sông Cửu Long để phục vụ cho nhân dân vui Tết.
- b) Giám đốc Sở Tài chính phối hợp các Sở, ngành có liên quan hướng dẫn Ủy ban nhân dân các quận - huyện tổ chức kiểm tra việc chấp hành chủ trương kê khai giá, đăng ký giá, niêm yết giá và bán theo giá niêm yết, nhất là các loại hàng hóa thực phẩm thiết yếu, giá dịch vụ tại các chợ, nơi mua bán tập trung và khu vui chơi, giải trí; báo cáo kịp thời các biến động giá cả và đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố các giải pháp nhằm ổn định giá cả thị trường. Chủ động trong công tác cân đối ngân sách cuối năm, tập trung giải quyết nhanh các khoản chi lương, thưởng và thực hiện các chế độ chính sách cho cán bộ, công chức và các đối tượng chính sách, có công trước Tết, không để chậm trễ.
- c) Chi Cục Quản lý thị trường, Chi Cục Thú y chủ động phối hợp lực lượng Công an thành phố và các ngành chức năng tăng cường công tác quản lý thị trường, chống buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu, hàng gian, hàng nhái, hàng giả, hàng kém chất lượng và các hành vi gian lận thương mại khác nhằm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, góp phần bình ổn thị trường. Thực hiện xử lý nghiêm kịp thời các hành vi vi phạm theo đúng quy định của pháp luật, nhất là đối với sản xuất và kinh doanh pháo các loại, thực phẩm không bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm...
- d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện chỉ đạo tăng cường tuyên truyền vận động bà con tiểu thương kinh doanh trên địa bàn thực hiện văn minh thương mại, niêm yết giá và bán theo giá niêm yết; bán hàng bảo đảm chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm; không mua bán hàng gian, hàng giả. Tổ chức kiểm tra việc niêm yết giá, bán hàng theo giá niêm yết tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại; báo cáo và đề xuất kịp thời Ủy ban nhân dân thành phố các giải pháp ổn định thị trường. Kiên quyết xử lý nghiêm các đối tượng tung tin đồn thất thiệt, gây hoang mang trong xã hội. Phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Nhà nước về bình ổn thị trường; các quy định pháp luật về thương mại; tiếp tục thực hiện tốt cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”.
- đ) Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp trực thuộc thành phố chủ động chuẩn bị tốt nguồn nguyên liệu để thực hiện đúng tiến độ kế hoạch sản xuất, dự trữ, kinh doanh hàng hóa phục vụ Tết (nhất là các loại thực phẩm chế biến và hàng công nghệ phẩm) nhằm đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng cho thị trường trong dịp Tết Nguyên đán. Nâng cao chất lượng, đa dạng mẫu mã hàng hóa phục vụ Tết, nâng cao khả năng cạnh tranh với hàng ngoại nhập, giá cả phù hợp, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng đa dạng của nhân dân trong dịp Tết; khẳng định thương hiệu của mỗi doanh nghiệp trên thị trường. Khuyến khích các doanh nghiệp thực hiện chính sách bán hàng khuyến mại, giảm giá bán và áp dụng các dịch vụ sau bán hàng trước và sau Tết nhằm phục vụ tốt người tiêu dùng; nhất là phục vụ nhân dân ngoại thành, công nhân tại các khu chế xuất, khu công nghiệp, sinh viên ở các ký túc xá, các địa phương hợp tác với doanh nghiệp và thành phố.
- e) Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố chỉ đạo hệ thống các ngân hàng thương mại trên địa bàn quan tâm hỗ trợ vốn cho doanh nghiệp để sản xuất kinh doanh phục vụ Tết, đảm bảo nguồn tiền mặt kịp thời và đầy đủ để chi trả lương, thưởng và các nhu cầu khác trong dịp Tết; tập trung ổn định thị trường tín dụng, phòng ngừa lạm phát quay trở lại. Phối hợp Công an thành phố, cơ quan quản lý thị trường, Ủy ban nhân dân các quận - huyện tăng cường quản lý, kiên quyết xử lý các đơn vị, cá nhân mua bán ngoại tệ, vàng bất hợp pháp, đầu cơ gây lũng đoạn thị trường.
2. Tổ chức tốt các hoạt động vui chơi, giải trí gắn với tuyên truyền chính trị, đồng thời thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, chăm lo chu đáo đời sống vật chất, tinh thần cho các tầng lớp nhân dân thành phố và các địa phương vùng căn cứ kháng chiến
- a) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp trực thuộc thành phố xây dựng kế hoạch tổ chức đón Tết Quý Tỵ năm 2013 vui tươi, đoàn kết, lành mạnh, tiết kiệm, an toàn, đồng thời phối hợp các đoàn thể ở địa phương vận động nhân dân phát huy truyền thống tương thân, tương trợ; tổ chức thăm hỏi, chăm lo các gia đình chính sách, các lực lượng vũ trang, các vùng kháng chiến cũ, sinh viên, công nhân các khu công nghiệp, khu chế xuất, học viên ở trung tâm giáo dục của thành phố ở các tỉnh và những hộ gia đình nghèo… có điều kiện vui Tết trong không khí đầm ấm, nghĩa tình.
- b) Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông định hướng công tác tuyên truyền; nội dung tuyên truyền phải thiết thực gắn với các hoạt động mừng Đảng, mừng Xuân; kỷ niệm 83 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930-03/02/2013); 45 năm cuộc tổng tấn công và nổi dậy Xuân Mậu Thân (1968-2013); giới thiệu những thành tựu kinh tế - xã hội thành phố năm 2012, đặc biệt là những nỗ lực của thành phố kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội, giảm ngập nước, ùn tắc giao thông, ô nhiễm môi trường, cải cách hành chính; phản ánh sát thực tế cung cầu hàng hóa, các chủ trương, chính sách của thành phố; đẩy mạnh việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” với chủ trương thực hành tiết kiệm, phòng, chống lãng phí; tổ chức, triển khai thực hiện các phương án đảm bảo an toàn mạng lưới và an ninh thông tin, đáp ứng tối đa các nhu cầu thông tin liên lạc (điện thoại, internet, bưu điện..) trong dịp Tết của mọi tầng lớp nhân dân.
- c) Giám đốc Đài Truyền hình, Đài Tiếng nói nhân dân, Tổng biên tập các báo của thành phố xây dựng kế hoạch tuyên truyền Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; quán triệt tinh thần triển khai nghiêm túc các nhiệm vụ của năm 2013 ngay sau khi nghỉ Tết để hoàn thành các kế hoạch công tác từ tháng đầu, quý đầu năm 2013. Xây dựng các chuyên mục mừng Đảng, mừng Xuân phong phú, sinh động, phù hợp với đời sống xã hội, tập quán, nhu cầu vui chơi của người dân thành phố; ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước. Thường xuyên cập nhật thông tin, phản ánh kịp thời các hoạt động chăm lo Tết của thành phố.
- d) Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp Sở Công Thương, Sở Giao thông vận tải, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn TNHH Một thành viên, Ủy ban nhân dân các quận - huyện tổ chức các lễ hội, hội chợ, triển lãm thương mại, bán hàng khuyến mại để kích cầu tiêu dùng; tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục thể thao nhân dịp đón chào năm mới 2013. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc không tổ chức các lễ, hội quá sớm trước Tết hoặc kéo dài nhiều ngày sau Tết. Tổ chức trang trí đèn, bố trí cây xanh, hoa kiểng tại các trục đường trung tâm thành phố, các khu vui chơi giải trí. Tổ chức Hội Hoa Xuân tại Công viên Văn hóa Tao Đàn, Chợ Hoa Tết tại Công viên Gia Định, Công viên 23 tháng 9, Công viên Lê Văn Tám… đảm bảo đậm đà bản sắc văn hóa, truyền thống dân tộc và trật tự, mỹ quan, vệ sinh môi trường, an ninh trật tự.
- đ) Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp các Sở, ngành thành phố, Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tổ chức thăm hỏi, tặng quà các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công với cách mạng, gia đình liệt sĩ, thương bệnh binh, trẻ em tại các mái ấm tình thương, trẻ em bị mắc bệnh hiểm nghèo. Hướng dẫn và theo dõi việc chi trả tiền lương, tiền thưởng cho người lao động; nắm chắc tình hình đời sống, sinh hoạt của công nhân. Phối hợp giải quyết kịp thời và nhanh chóng các vụ đình công, không để ảnh hưởng đến tình hình sản xuất kinh doanh và an ninh trật tự trên địa bàn. Phối hợp tổ chức các hoạt động thiết thực chăm lo cho công nhân, sinh viên không có điều kiện về quê ăn Tết với tinh thần đoàn kết, tiết kiệm.
- e) Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng Kế hoạch triển khai “Tết trồng cây nhớ Bác” trang trọng, tiết kiệm. Tăng cường kiểm tra, giám sát công tác thủy lợi, bảo đảm nước và chuẩn bị đủ nguồn phân bón, giống cây trồng, vật nuôi kịp thời đáp ứng nhu cầu sản xuất vụ Đông Xuân năm 2013. Thực hiện tốt công tác kiểm dịch thú y, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm; xử lý nghiêm các hành vi vận chuyển, buôn bán gia súc, gia cầm nhiễm bệnh, mang mầm bệnh, giết mổ trái phép trên địa bàn.
3. Đảm bảo ổn định tình hình an ninh chính trị - trật tự xã hội, an toàn giao thông, phòng, chống cháy, nổ và mỹ quan đô thị; xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, lợi dụng lễ hội để hoạt động mê tín dị đoan, thu lợi bất chính và các biểu hiện không lành mạnh trước, trong và sau Tết
- a) Giám đốc Công an thành phố phối hợp các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các quận - huyện tăng cường mở các đợt cao điểm tấn công các loại tội phạm, tệ nạn xã hội; bố trí lực lượng tuần tra bảo vệ an toàn các mục tiêu chính trị, kinh tế, văn hóa quan trọng trên địa bàn; ngăn chặn và xử lý nghiêm nạn đua xe trái phép, cờ bạc, mại dâm, ma túy, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn thành phố. Chỉ đạo Công an các quận - huyện, phường, xã, thị trấn làm tốt công tác đăng ký, quản lý hộ khẩu, đăng ký tạm trú, tạm vắng; tăng cường lực lượng bảo vệ dân phố, dân phòng tuần tra, canh gác trong dịp Tết.
- b) Bộ Tư lệnh thành phố phối hợp Công an thành phố, Sở Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy, Bộ đội Biên phòng thành phố tổ chức tuần tra canh gác, bảo vệ các mục tiêu quan trọng và kiểm tra công tác quản lý các loại vũ khí, vật liệu nổ trong cơ quan, doanh nghiệp, tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy, cứu hộ, cứu nạn; chỉ đạo tổ chức bắn pháo hoa phục vụ nhân dân thành phố, bảo đảm an toàn tuyệt đối.
- c) Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch và đột xuất, ngăn chặn và xử lý nghiêm khắc các biểu hiện tiêu cực, lợi dụng lễ hội để hoạt động mê tín dị đoan, thu lợi bất chính. Tại các di tích, các nơi thờ tự, thực hành tín ngưỡng, cần nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, thông tin về các giá trị lịch sử văn hóa của di tích, ý nghĩa của lễ hội; có hướng dẫn cụ thể việc đặt hòm công đức; quản lý hàng quán, bãi để xe, giữ gìn vệ sinh, môi trường tại các khu du lịch, điểm du lịch và khu vực lễ hội. Chủ động trao đổi thông tin, phối hợp các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các quận - huyện về thời gian tổ chức, để giảm tải khách tham gia lễ hội tại một khu vực trong một thời gian nhất định.
- d) Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp Công ty Môi trường đô thị thành phố và các Công ty Dịch vụ công ích quận - huyện tổ chức thu gom, quét hút, tưới rửa đường. Tổ chức tốt công tác vệ sinh môi trường, thu gom rác, phế thải tồn đọng tại các khu dân cư, đường phố, điểm công cộng, vận chuyển hết rác trong ngày, đặt thêm thùng rác, nhà vệ sinh công cộng ở các điểm tập trung đông người và các điểm tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật, đảm bảo mỹ quan thành phố trong những ngày Tết; riêng tại các chợ, điểm bán hoa kiểng, các tuyến đường cửa ngõ thành phố... phải giải quyết trước 22 giờ 00 ngày 09 tháng 02 năm 2013 (29 Tết âm lịch).
- đ) Giám đốc Sở Giao thông vận tải phối hợp Công an thành phố, Lực lượng Thanh niên xung phong và Ủy ban nhân dân các quận - huyện tổ chức phân luồng giao thông và điều tiết giao thông hợp lý tại các giao lộ, nhất là tại các khu vực trung tâm và các điểm “nóng” ùn tắc giao thông. Điều hành tốt dịch vụ vận chuyển hàng hóa, hành khách tại các bến xe, bến tàu, không để ứ đọng, ách tắc, không để xảy ra tình trạng tăng giá trái phép trong những ngày cao điểm; đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu xe, tàu cho nhân dân về quê ăn Tết; xây dựng kế hoạch tăng chuyến, đảm bảo xe buýt phục vụ nhân dân đi lại bình thường, an toàn trước, trong và sau Tết. Tập trung khắc phục nhanh các tuyến đường hư hỏng; việc duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa, hoàn thiện các công trình cầu đường, thoát nước phải tạm ngưng, tái lập mặt đường và giải tỏa hàng rào che chắn, đảm bảo an toàn trước ngày 03 tháng 02 năm 2013 (23 tháng 12 âm lịch). Phối hợp Tổng Công ty Hàng không Miền Nam, Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn tăng cường các chuyến bay, tàu hỏa, không để ứ đọng, ách tắc, đặc biệt là từ Thành phố Hồ Chí Minh đi các tỉnh thành trước Tết và từ các tỉnh thành vào Thành phố Hồ Chí Minh sau Tết.
- e) Giám đốc Sở Y tế tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân phòng bệnh, giữ vệ sinh ăn uống, không để xảy ra ngộ độc thực phẩm trong những ngày Tết; phối hợp các cơ quan liên quan xây dựng phương án kiểm tra và xử lý nghiêm các vi phạm vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường, nhất là tại các bếp ăn tập thể, các đơn vị cung ứng suất ăn công nghiệp; phòng, chống dịch bệnh, tiếp tục các biện pháp ngăn chặn dịch sốt xuất huyết, tay chân miệng xảy ra trên địa bàn thành phố; chỉ đạo các bệnh viện, trung tâm y tế bố trí đội ngũ y, bác sĩ trực cấp cứu 24/24, bảo đảm tốt việc cấp cứu, điều trị tại các bệnh viện trong thời gian Tết.
- g) Cục Hải quan thành phố phối hợp Tổng Công ty Hàng không Miền Nam tạo điều kiện thuận lợi khi làm thủ tục hải quan đối với hành khách xuất cảnh, nhập cảnh; giải phóng hàng hóa xuất - nhập khẩu kịp thời, nhanh chóng tại các cửa khẩu và tập trung công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận qua cửa khẩu.
- h) Tổng Giám đốc Tổng Công ty Điện lực TNHH Một thành viên, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn TNHH Một thành viên có trách nhiệm đảm bảo cung cấp ổn định và liên tục điện, nước, đáp ứng nhu cầu sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, sinh hoạt trong suốt thời gian Tết.
- i) Ủy ban nhân dân quận - huyện, phường - xã, thị trấn, cơ quan, đơn vị tổ chức tổng vệ sinh, dọn dẹp đường phố, cơ quan sạch đẹp. Tổ chức chăm sóc các nghĩa trang liệt sĩ, các nhà bia, các đài liệt sĩ… để nhân dân đến thăm viếng trong dịp Tết.
4. Tổ chức tổng kết năm 2012 và triển khai nhiệm vụ năm 2013 trên tinh thần tiết kiệm; không tổ chức các đoàn đến chúc Tết, tặng hoa cho lãnh đạo các cấp
Năm nay, thời gian nghỉ Tết dương lịch và Tết cổ truyền (13 ngày), để đảm bảo các hoạt động ổn định và bình thường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu:
- a) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp trực thuộc thành phố thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 26 tháng 11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tổ chức tổng kết năm 2012 và triển khai nhiệm vụ năm 2013 thật tiết kiệm, không tổ chức liên hoan, phô trương hình thức. Không tổ chức các đoàn đến chúc Tết, tặng hoa cho lãnh đạo các cấp. Không được sử dụng xe công để phục vụ các hoạt động cá nhân. Có trách nhiệm kiểm tra xử lý tập thể và cá nhân vi phạm và chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố khi để xảy ra vi phạm ở đơn vị trực thuộc.
- b) Ngay khi hết thời gian nghỉ Tết theo quy định, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị phải nhanh chóng đưa các hoạt động sản xuất kinh doanh, công việc, học tập… trở lại bình thường. Giám đốc Đài Truyền hình, Đài Tiếng nói nhân dân, Tổng biên tập các báo của thành phố tập trung thông tin tình hình khai trương hoạt động của các doanh nghiệp; tinh thần, thái độ làm việc của cán bộ, công chức những ngày sau Tết.
5. Tổ chức thực hiện
- a) Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Tổng Giám đốc, Giám đốc các doanh nghiệp theo thẩm quyền và nhiệm vụ được giao xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện. Phân công cán bộ lãnh đạo trực trong các ngày nghỉ Tết và thường xuyên thông tin báo cáo kịp thời cho Ủy ban nhân dân thành phố, cụ thể:
- Thông tin và báo cáo nhanh hàng ngày các hoạt động Tết kể từ ngày 27 tháng 01 năm 2013 (16 tháng 12 âm lịch).
- Báo cáo tóm tắt tình hình Tết, có nhận định đánh giá gửi trước 12 giờ ngày 06 tháng 02 năm 2013 (26 Tết âm lịch).
- Báo cáo hoạt động chăm lo Tết của nhân dân thành phố gửi về Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố (Phòng Tổng hợp - Kế hoạch) trước 12 giờ ngày 13 tháng 02 năm 2013 (mùng 4 Tết) để tổng hợp báo cáo Ban Thường vụ Thành ủy và Ủy ban nhân dân thành phố.
- b) Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và các đoàn thể thành phố tăng cường phối hợp để tổ chức phục vụ Tết Nguyên đán Quý Tỵ năm 2013 thật chu đáo, tiết kiệm.
Chỉ thị này được phổ biến đến các Sở, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể thành phố, các doanh nghiệp, Ủy ban nhân dân các quận - huyện để triển khai thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Lê Hoàng Quân
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Lê Hoàng Quân
