---
id: "82401"
identifier: "vbpl-82401"
title: "Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND Ban hành Quy chế giải thưởng ''Ngọn Hải Đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-06-24"
effective_date: "2013-07-04"
expiry_date: "2017-08-24"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82401"
signers:
  - "Hồ Văn Niên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND Ban hành Quy chế giải thưởng ''Ngọn Hải Đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế giải thưởng ''Ngọn Hải Đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
_______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 51/2010/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành quy chế quản lý tổ chức xét tôn vinh danh hiệu và trao giải thưởng cho danh nhân và doanh nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tại Tờ trình số 277/TTr-SNV ngày 14 tháng 6 năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Quy chế gồm 05 chương, 17 điều.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 24/2009/QĐ-UBND ngày 08 tháng 4 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu về việc ban hành quy chế Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng’’ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Hồ Văn Niên
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Văn Niên
QUY CHẾ
Giải thưởng “Ngọn Hải Đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2013/QĐ-UBND ngày 24 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu)
_____________________________________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Tên gọi giải thưởng: “Giải thưởng Ngọn Hải đăng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu”.
## Điều 2. Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (sau đây gọi tắt là Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'') là hình thức khen thưởng cao nhất của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đối với các doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
## Điều 3. Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' được tổ chức xét và trao tặng định kỳ 02 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 (theo năm tổ chức).
## Điều 4. Đối tượng xét tặng giải thưởng
1. Đối tượng tham dự Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' là các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư, Luật Hợp tác xã đã hoạt động sản xuất, kinh doanh ổn định trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên tục từ 05 năm trở lên.
2. Không xem xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' đối với doanh nghiệp vi phạm một trong các quy định sau (xảy ra trong thời gian xét giải):
- Doanh nghiệp để xảy ra tranh chấp lao động tập thể, nguyên nhân do lỗi từ phía người sử dụng lao động đã bị cơ quan chức năng xử lý.
- Có cán bộ lãnh đạo (là thành viên Hội đồng quản trị hoặc Ban giám đốc, Ban Chủ nhiệm) vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động quản lý sản xuất, kinh doanh trong doanh nghiệp với mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
- Doanh nghiệp để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng hoặc sự cố cháy, nổ gây thiệt hại lớn.
- Doanh nghiệp có vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường.
- Tổ chức đảng (nếu có), công đoàn doanh nghiệp không trong sạch, vững mạnh.
# Chương II
TIÊU CHÍ, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
## Điều 5. Tiêu chí để xét tặng giải thưởng
1. Tiêu chí xét Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' gồm 4 tiêu chí với tổng số điểm là 300 điểm. Điểm tối đa cho từng tiêu chí xét thưởng cụ thể như sau:
- a) Kết quả hoạt động của doanh nghiệp: Doanh thu và tổng lợi nhuận thực hiện của doanh nghiệp hoàn thành vượt mức năm sau so với năm trước: 120 điểm.
- b) Chấp hành tốt các quy định về thuế: 80 điểm.
- c) Thực hiện tốt các quy định của Bộ luật Lao động: 80 điểm gồm:
- Thực hiện tốt chính sách lao động và an toàn lao động: 50 điểm.
- Thực hiện đúng quy định của Luật Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm y tế, Bảo hiểm thất nghiệp đối với người lao động: 20 điểm.
- Có tổ chức công đoàn hoạt động hiệu quả: 10 điểm.
- d) Tích cực tham gia các hoạt động xã hội cộng đồng: 20 điểm.
2. Nội dung chi tiết của từng tiêu chí và cách cho điểm đối với từng tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện theo thang điểm do các cơ quan quản lý tiêu chí xây dựng và được Hội đồng xét tặng giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' thống nhất thông qua.
# Chương III
CƠ CẤU VÀ HÌNH THỨC GIẢI THƯỞNG
## Điều 6. Cơ cấu giải thưởng
Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' có 3 giải, bao gồm: 01 giải ''Ngọn Hải đăng'' Vàng, 01 giải ''Ngọn Hải đăng'' Bạc, 01 giải ''Ngọn Hải đăng'' Đồng.
Ngoài ra còn có 04 giải doanh nghiệp tiêu biểu để tặng cho các doanh nghiệp không đạt các giải ''Ngọn Hải đăng'' Vàng, Bạc, Đồng nhưng có nhiều thành tích trong việc thực hiện tốt nội dung tiêu chí của giải thưởng. Cụ thể:
1. Giải ''Doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hiệu quả'' dành cho doanh nghiệp có số điểm cao nhất về về tiêu chí ''Kết quả hoạt động của doanh nghiệp''.
2. Giải ''Doanh nghiệp thực hiện tốt các quy định về thuế'' dành cho doanh nghiệp có số điểm cao nhất về về tiêu chí ''Chấp hành tốt các quy định về thuế''.
3. Giải ''Doanh nghiệp thực hiện tốt các quy định của Bộ luật Lao động'' dành cho doanh nghiệp có số điểm cao nhất về tiêu chí ''Thực hiện tốt các quy định của Bộ luật Lao động''.
4. Giải ''Doanh nghiệp có nhiều đóng góp cho các hoạt động xã hội cộng đông’’ dành cho doanh nghiệp có số điểm cao nhất về về tiêu chí ''Tích cực tham gia các hoạt động xã hội cộng đồng''.
## Điều 7. Hình thức giải thưởng:
- Giải ''Ngọn Hải đăng'' Vàng: biểu tượng Cúp Ngọn Hải đăng Vàng, giấy chứng nhận đạt giải và kèm theo tiền thưởng 20.000.000 đồng (hai mươi triệu đồng).
- Giải ''Ngọn Hải đăng'' Bạc: biểu tượng Cúp Ngọn Hải đăng Bạc, giấy chứng nhận đạt giải và kèm theo tiền thưởng 15.000.000 đồng (mười lăm triệu đồng).
- Giải ''Ngọn Hải đăng'' Đồng: biểu tượng Cúp Ngọn Hải đăng Đồng, giấy chứng nhận đạt giải và kèm theo tiền thưởng 10.000.000 đồng (mười triệu đồng).
- Giải Doanh nghiệp tiêu biểu: Giấy chứng nhận đạt giải và kèm theo tiền thưởng là 5.000.000 đồng (năm triệu đồng).
Kinh phí giải thưởng được trích từ nguồn ngân sách của tỉnh.
## Điều 8. Quyền lợi của doanh nghiệp đạt giải
- Doanh nghiệp được vinh danh tại lễ trao Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'', được phát trực tiếp trên sóng truyền hình địa phương;
- Được miễn phí giới thiệu về hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp trên các bản tin kinh tế của Đài Phát thanh và Truyền hình địa phương trong thời gian tổ chức trao giải;
- Được tôn vinh trên chuyên đề đặc biệt của Báo Bà Rịa - Vũng Tàu phát hành đúng vào ngày tổ chức lễ trao giải thưởng;
- Thông tin các doanh nghiệp đạt giải thưởng sẽ được đăng trên Website của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh suốt trong thời gian đạt giải (2 năm).
- Được sử dụng lo go của giải thưởng để quảng bá thương hiệu, được gắn lo go của giải thưởng trên nhãn hiệu sản phẩm hàng hóa;
- Danh sách các doanh nghiệp được tặng giải thưởng sẽ được in trong kỷ yếu về giải thưởng và được công bố, giới thiệu rộng rãi trong nước và quốc tế nhằm quảng bá hình ảnh doanh nghiệp trong thời kỳ đổi mới.
# Chương IV
HỒ SƠ VÀ QUY TRÌNH XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
## Điều 9. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
1. Hồ sơ đối với doanh nghiệp:
- a) Hồ sơ gồm:
- Bản đăng ký tham dự Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (theo mẫu đính kèm).
- Bản khai thành tích của doanh nghiệp đề nghị tặng giải thưởng, trong đó doanh nghiệp phải nêu cụ thể số liệu đã đạt được và tự chấm điểm theo từng tiêu chí xét tặng giải thưởng (theo mẫu đính kèm).
- Các chứng từ liên quan, giấy tờ xác nhận để thuyết minh cho nội dung bản khai thành tích (nếu có).
- b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- c) Nơi gửi hồ sơ:
- Doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ ở lĩnh vực nào thì nộp hồ sơ đề nghị xét giải thưởng về sở quản lý ngành đó.
- Doanh nghiệp nằm trong các khu công nghiệp nộp hồ sơ về Ban Quản lý các khu công nghiệp.
- Doanh nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tổng hợp thì được chọn một sở nhất định để nộp hồ sơ.
- Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài không nằm trong các khu công nghiệp, nộp hồ sơ về Sở Kế hoạch và Đầu tư.
- Doanh nghiệp là hội viên, thành viên của các tổ chức: VCCI Chi nhánh Vũng Tàu, Hội doanh nhân trẻ, Hội Xây dựng, Câu lạc bộ doanh nghiệp Cựu chiến binh, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa, Hiệp hội Du lịch, Hiệp hội Xuất khẩu tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nộp hồ sơ về tổ chức mình.
- Các hợp tác xã nộp hồ sơ về Liên minh Hợp tác xã tỉnh.
- Trường hợp doanh nghiệp thuộc đối tượng của nhiều ngành quản lý hoặc tham gia nhiều tổ chức doanh nghiệp thì có quyền lựa chọn gửi cho một sở, ngành hoặc một tổ chức đại diện của doanh nghiệp mà đơn vị mình là hội viên, thành viên.
2. Đối với các sở, ngành, các tổ chức đại diện của doanh nghiệp:
- a) Hồ sơ gồm:
- Văn bản của sở, ngành, tổ chức đại diện của doanh nghiệp đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xét tặng giải thưởng;
- Biên bản họp xét sơ tuyển;
- Kèm theo hồ sơ của doanh nghiệp tham dự giải thưởng.
- b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
- c) Nơi gửi hồ sơ: Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
## Điều 10. Quy trình xét tặng
1. Các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Công thương, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông - vận tải, Xây dựng, Ban Quản lý các khu công nghiệp . . . và các tổ chức đại diện của doanh nghiệp: VCCI Chi nhánh Vũng Tàu, Hội doanh nhân trẻ, Hội Xây dựng, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa, Câu lạc bộ doanh nghiệp Cựu chiến binh, Hiệp hội Du lịch, Hiệp hội Xuất khẩu, Liên minh Hợp tác xã tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có trách nhiệm làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký của doanh nghiệp và tổ chức xét sơ tuyển; lập danh sách những doanh nghiệp đủ điều kiện gửi về Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh theo đúng thời gian quy định.
2. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh tiếp nhận hồ sơ các doanh nghiệp đã qua sơ tuyển, lập danh sách gửi các cơ quan quản lý 4 tiêu chí (tại Điều 5 của Quy chế này) để xác định điểm và tổng hợp kết quả chấm điểm trình Hội đồng xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' xét duyệt.
3. Trên cơ sở các hồ sơ đã có ý kiến của các cơ quan quản lý 4 tiêu chí, Hội đồng xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' xem xét, lựa chọn những doanh nghiệp tiêu biểu, xuất sắc đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tặng giải thưởng.
4. Sau khi xem xét chọn ra các giải ''Ngọn Hải đăng'' Vàng, Bạc, Đồng, Hội đồng xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' tiếp tục chọn ra các doanh nghiệp đạt số điểm cao nhất của từng tiêu chí để tặng các giải doanh nghiệp tiêu biểu.
## Điều 11. Thời gian tổ chức phát động và trao giải
Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' được tổ chức phát động ngay sau Lễ trao Giải thưởng định kỳ. Việc tiếp nhận hồ sơ tham dự giải thưởng vào đầu quý III và tổ chức trao vào đầu quý IV định kỳ (theo năm tổ chức).
## Điều 12. Cơ quan tổ chức sơ tuyển
Các sở, ngành, tổ chức đại diện của doanh nghiệp (đầu mối tiếp nhận hồ sơ và tổ chức sơ tuyển) có trách nhiệm:
- Tổ chức công bố kế hoạch tổ chức Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' đến các đơn vị kinh tế thuộc ngành, hội viên của tổ chức mình.
- Tổ chức, phát động và vận động các doanh nghiệp tham dự Giải thưởng “Ngọn Hải đăng”.
- Tổ chức tiếp nhận hồ sơ tham dự Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' của các doanh nghiệp và hướng dẫn các doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ kịp thời.
- Tổ chức Hội đồng xét sơ tuyển Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng''.
- Thông báo kết quả xét giải và giải thích kết quả xét giải cho các doanh nghiệp được biết.
## Điều 13. Phân công cơ quan chấm điểm các tiêu chí giải thưởng
- Sở Tài chính chấm điểm tiêu chí 1;
- Cục Thuế chấm điểm tiêu chí 2;
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm Xã hội tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh chấm điểm tiêu chí 3. Giao cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm tổng hợp toàn bộ điểm của tiêu chí 3;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh chấm điểm tiêu chí 4.
## Điều 14. Hội đồng xét tặng giải thưởng
Hội đồng xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' gồm các thành phần sau:
1. Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phụ trách lĩnh vực kinh tế - Chủ tịch Hội đồng.
2. Phó Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh – Phó Chủ tịch Hội đồng.
3. Đại diện lãnh đạo Sở Tài chính - ủy viên;
4. Đại diện lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội - ủy viên;
5. Đại diện lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường - ủy viên;
6. Đại diện lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư - ủy viên;
7. Đại diện lãnh đạo Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh - ủy viên;
8. Đại diện lãnh đạo Cục Thuế tỉnh - ủy viên;
9. Đại diện lãnh đạo Bảo hiểm Xã hội tỉnh - ủy viên;
lo Đại diện lãnh đạo Đảng ủy khối doanh nghiệp tỉnh - ủy viên;
11. Đại diện lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh - ủy viên;
12. Đại diện lãnh đạo Liên đoàn Lao động tỉnh - ủy viên.
Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng xét tặng Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' sẽ mời một số cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức đại diện của doanh nghiệp liên quan tham gia cuộc họp.
# Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 15. Sở Thông tin - Truyền thông, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh tổ chức tuyên truyền về Giải thưởng ''Ngọn Hải đăng'' và quảng bá sâu rộng các doanh nghiệp đạt giải.
## Điều 16. Giám đốc các sở; thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; các tổ chức đại diện của doanh nghiệp triển khai Quy chế này đến các doanh nghiệp thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của ngành, địa phương, hội viên để thực hiện.
## Điều 17. Sở Nội vụ (Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh) có trách nhiệm tổ chức phát động, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện Quy chế này./.
