---
id: "91408"
identifier: "vbpl-91408"
title: "Quyết định 260/QĐ-UB-NCVX năm 1996 về việc thành lập Ban Chỉ đạo các khu công nghiệp tập trung của thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "260/QĐ-UB-NCVX"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-01-25"
effective_date: "1996-01-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "260-QĐ-UB-NCVX.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91408"
signers:
  - "Trương Tấn Sang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định 260/QĐ-UB-NCVX năm 1996 về việc thành lập Ban Chỉ đạo các khu công nghiệp tập trung của thành phố Hồ Chí Minh do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
Số: 260/QĐ-UB-NCVX TP. Hồ Chí Minh, ngày 25/01/1996
Số: 260/QĐ-UB-NCVX
TP. Hồ Chí Minh, ngày 25/01/1996
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC THÀNH LẬP BAN CHỈ ĐẠO CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TẬP TRUNG CỦA THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH.
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21/6/1994 ; - Căn cứ Nghị định số 192/CP ngày 28/12/1994 của Chính phủ về ban hành quy chế Khu công nghiệp ; - Căn cứ Thông báo số 19/TB-UB-QLĐT ngày 6/3/1995 của UBND thành phố về quy hoạch bố trí các Khu công nghiệp tập trung và các khu dân cư kế cận của thành phố Hồ Chí Minh ; - Xét yêu cầu công tác và đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. - Nay thành lập Ban chỉ đạo các Khu công nghiệp tập trung của thành phố Hồ Chí Minh.
## Điều 2. - Ban chỉ đạo có chức năng nhiệm vụ sau đây :
1- Ban chỉ đạo chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch UBND thành phố.
a- Giúp UBND thành phố chỉ đạo các mặt công tác nhằm hoàn chỉnh quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết ; xúc tiến nhanh các thủ tục theo quy định của Chính phủ và Bộ Xây dựng để trình Chính phủ phê duyệt việc thành lập các Khu công nghiệp trên địa bàn thành phố.
b- Chỉ đạo các cơ quan đã được phân công xây dựng các Khu công nghiệp phối hợp với Ban Tổ chức chính quyền thành phố chỉ định các công ty làm nhiệm vụ xây dựng hạ tầng và kinh doanh theo Nghị định 192/CP của Chính phủ bao gồm việc kiện toàn tổ chức, bổ sung chức năng các công ty cho phù hợp Nghị định này ;
c- Chỉ đạo các cơ quan đã được phân công xây dựng các Khu công nghiệp và các công ty làm nhiệm vụ xây dựng hạ tầng và kinh doanh phối hợp các ngành chức năng thành phố xây dựng chính sách huy động vốn để xây dựng hạ tầng, cho thuê đất đối với các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài ở khu công nghiệp, để trình UBND thành phố phê duyệt.
2- Ban chỉ đạo có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được cấp kinh phí để hoạt động và được mở tài khoản ở ngân hàng theo qui định của Nhà nước ; có bộ máy giúp việc chuyên trách gồm một số cán bộ có trình độ chuyên môn nghiệp vụ. Ban Tổ chức chính quyền thành phố có trách nhiệm phối hợp với Ban chỉ đạo và các cơ quan liên quan để sớm hình thành bộ máy làm việc của Ban chỉ đạo.
3- Ban chỉ đạo có trách nhiệm cùng với Ban Tổ chức chính quyền thành phố xây dựng qui chế tổ chức và hoạt động của Ban chỉ đạo và hướng dẫn các công ty được phân công xây dựng hạ tầng và kinh doanh các Khu công nghiệp xây dựng qui chế hoạt động, trình UBND thành phố phê duyệt.
## Điều 3. - Thành phần nhân sự của Ban chỉ đạo gồm có :
1- Đ/c Trần Thành Long, Phó Chủ tịch UBND TP, Trưởng ban.
2- Đ/c Trần Văn Thuận, nguyên Phó Văn phòng UBND thành phố, Phó Trưởng ban.
3- Đ/c Nguyễn Đăng Sơn, PGĐ Sở Xây dựng, Phó Trưởng ban.
Các đồng chí sau đây là thành viên kiêm nhiệm :
1- Đ/c Lê Văn Năm, Kiến trúc sư trưởng thành phố.
2- Đ/c Vũ Hùng Việt, Giám đốc Sở Xây dựng.
3- Đ/c Huỳnh Phú Sang, Giám đốc Sở Địa chính.
4- Đ/c Trần Ngọc Côn, Giám đốc Sở Công nghiệp.
5- Đ/c Nguyễn Đình Vũ, Giám đốc Sở Giao thông công chánh.
6- Đ/c Vũ Huy Đào, Phó Giám đốc Sở Tài chánh.
7- Đ/c Huỳnh Tấn Kiệt, Phó Chủ nhiệm thứ nhất UBKH TP.
8- Đ/c Huỳnh Văn Kỉnh, Phó Ban Vật giá thành phố.
9- Đ/c An Dũng, Viện trưởng Viện Quy hoạch thành phố.
10- Đ/c Đặng Văn Triêm, Giám đốc Sài Gòn SepZone.
11- Đ/c Phan Chánh Dưỡng, Giám đốc Công ty Phát triển công nghiệp Tân Thuận.
Mỗi đồng chí kiêm nhiệm thành viên Ban chỉ đạo cần chọn cử ít nhất 1 cán bộ của cơ quan mình có năng lực chuyên môn, am hiểu công việc để giúp việc cho mình và thường xuyên giữ mối quan hệ công tác chặt chẽ với bộ phận thường trực Ban chỉ đạo.
Bộ phận thường trực có một số cán bộ chuyên môn giúp việc. Số lượng cụ thể do thường trực Ban chỉ đạo đề nghị UBND thành phố phê duyệt.
## Điều 4. - Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 5. - Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Giám đốc- Thủ trưởng các Sở ban ngành thành phố có liên quan, Chủ tịch UBND các quận huyện và các đồng chí có tên ở điều 3 trên đây có trách nhiệm thi hành quyết định này.-
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. HỒ CHÍ MINH CHỦ TỊCH Trương Tấn Sang
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. HỒ CHÍ MINH CHỦ TỊCH Trương Tấn Sang
