---
id: "91197"
identifier: "vbpl-91197"
title: "Quyết định 2646/QĐ-UBND năm 2009 bổ nhiệm giám định viên pháp y do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2646/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-05-29"
effective_date: "2009-05-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2646-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91197"
signers:
  - null
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Quyết định 2646/QĐ-UBND năm 2009 bổ nhiệm giám định viên pháp y do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ----------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ----------
Số: 2646/QĐ-UBND TP. Hồ Chí Minh, ngày 29 tháng 5 năm 2009
Số: 2646/QĐ-UBND
TP. Hồ Chí Minh, ngày 29 tháng 5 năm 2009
QUYẾT ĐỊNH
VỀ BỔ NHIỆM GIÁM ĐỊNH VIÊN PHÁP Y
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Pháp lệnh Giám định tư pháp năm 2004; Căn cứ Nghị định số 67/2005/NĐ-CP ngày 19 tháng 5 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Giám định tư pháp; Căn cứ Thông tư số 04/2007/TT-BYT ngày 12 tháng 02 năm 2007 của Bộ Y tế hướng dẫn về tiêu chuẩn, điều kiện, trình tự, thủ tục bổ nhiệm, miễn nhiệm giám định viên pháp y và giám định viên pháp y tâm thần; Căn cứ Quyết định số 1461/QĐ-UBND ngày 06 tháng 4 năm 2007 của Ủy ban nhân dân thành phố về thành lập Trung tâm Pháp y thành phố thuộc Sở Y tế thành phố; Xét đề nghị của Sở Tư pháp tại Công văn số 1318/STP-BTTP ngày 15 tháng 5 năm 2009 và của Sở Y tế tại Công văn số 4528/SYT-TCCB ngày 07 tháng 8 năm 2008,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay bổ nhiệm các Ông, Bà có tên sau đây làm giám định viên pháp y thuộc Trung tâm Pháp y thành phố:
1. Bà Đinh Nguyễn Thiên Kim, Phó Giám đốc Trung tâm Pháp y thành phố;
2. Bà Nguyễn Thị Ngọc Lệ, Bác sĩ Trung tâm Pháp y thành phố;
3. Ông Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức;
4. Ông Trịnh Đình Thắng, Bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115;
5. Ông Nguyễn Đình Phú, Bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115;
6. Ông Nguyễn Hữu Minh, Bác sĩ Bệnh viện Nhân dân 115;
7. Ông Lê Thành Phương, Bác sĩ Bệnh viện chấn thương chỉnh hình.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Y tế, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, Trung tâm Pháp y thành phố và các Ông, Bà có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Bộ Tư pháp; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND thành phố; - TTUB: CT, các PCT; - UB MTTQ và các Đoàn thể TP; - Tòa án nhân dân TP, CATP; - Viện kiểm sát nhân dân thành phố; - Các Sở - ngành thành phố; - Ủy ban nhân dân các quận – huyện; - VPUB : PVP/PC,VX; - Phòng PCNC; - Lưu: VT, (NC/K) MH. KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC Nguyễn Thành Tài
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Bộ Tư pháp; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND thành phố; - TTUB: CT, các PCT; - UB MTTQ và các Đoàn thể TP; - Tòa án nhân dân TP, CATP; - Viện kiểm sát nhân dân thành phố; - Các Sở - ngành thành phố; - Ủy ban nhân dân các quận – huyện; - VPUB : PVP/PC,VX; - Phòng PCNC; - Lưu: VT, (NC/K) MH.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC Nguyễn Thành Tài
