---
id: "101592"
identifier: "vbpl-101592"
title: "Quyết định số 2666/2006/QĐ-UBND Về việc phê duyệt giá vận chuyển, bốc xếp  vật liệu xây dựng trên địa bàn huyện Côn Đảo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2666/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-09-07"
effective_date: "2006-09-17"
expiry_date: "2019-12-02"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/101592"
signers:
  - "Trần Ngọc Thới"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2666/2006/QĐ-UBND Về việc phê duyệt giá vận chuyển, bốc xếp  vật liệu xây dựng trên địa bàn huyện Côn Đảo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu

QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt giá vận chuyển, bốc xếp vật liệu xây dựng
trên địa bàn huyện Côn Đảo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 16/2005/NĐ-CP ngày 07 tháng 02 năm 2005 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư số 04/2005/TT-BXD ngày 01 tháng 4 năm 2005 của Bộ Xây dựng hướng dẫn việc lập và quản lý chi phí dự án đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 38/2004/TTLT-BTC-BXD ngày 26 tháng 4 năm 2004 của liên Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng hướng dẫn việc thông báo và kiểm soát giá vật liệu xây dựng trong lĩnh vực đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Hội đồng Đơn giá xây dựng công trình tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tại Tờ trình số 251/TTr-HĐĐG ngày 16 tháng 8 năm 2006,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Nay phê duyệt giá vận chuyển, bốc xếp vật liệu xây dựng (VLXD) trên địa bàn huyện Côn Đảo với nội dung như sau:
1/ Giá vận chuyển đường biển:
- a) Giá vận chuyển đường biển từ Vũng Tàu đến Côn Đảo là 120.000 đồng/tấn,m3 (giá chưa có VAT).
- b) Giá vận chuyển VLXD từ đảo trung tâm đến các đảo nhỏ: Thực hiện theo Quyết định số số 324/QĐ.UB ngày 05/02/2004 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc phê duyệt giá cước tạm thời vận chuyển VLXD bằng đường biển cho dự án cấp nước tại các đảo nhỏ của Vườn Quốc gia Côn Đảo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu là 11.785 đồng/tấn.km.
- c) Giá cước vận chuyển bằng ô tô từ cảng Côn Đảo đến chân các công trình thực hiện theo quy định hiện hành của tỉnh.
2/ Giá bốc xếp tại Cảng Vũng Tàu và Cảng Bến Đầm, Côn Đảo như sau:
- a) Giá bốc xếp từ Cảng Vũng Tàu xuống tàu: 18.000 đồng/ tấn, m3.
- b) Giá bốc xếp từ tàu lên xe tại Cảng Bến Đầm: 28.000 đồng/tấn, m3.
- c) Giá bốc xếp từ xe xuống chân công trình tại Côn Đảo: 10.000 đồng/tấn,m3.
3/ Phí qua cảng: Thực hiện theo Quyết định số 74/2004/QĐ-BTC ngày 16 tháng 9 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc qui định mức thu, quản lý và sử dụng Cảng Bến Đầm và Cảng Côn Đảo - Vũng Tàu. (Tại Cảng Bến Đầm phí hàng VLXD là: 4.000 đồng/tấn, tại Cảng Vũng Tàu phí hàng VLXD là: 3.000 đồng/tấn).
## Điều 2. Giá vận chuyển, bốc xếp vật liệu xây dựng nêu trên là cơ sở để lập đơn giá xây dựng công trình, đơn giá dịch vụ công ích đô thị áp dụng trên địa bàn huyện Côn Đảo.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế cho Quyết định số 9549/QĐ-UB ngày 17 tháng 10 năm 2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc phê duyệt đơn giá vận chuyển bốc xếp vật tư hàng hóa trên địa bàn huyện Côn Đảo và Quyết định số số 324/QĐ-UBUB ngày 05 tháng 02 năm 2004 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc phê duyệt giá cước tạm thời vận chuyển vật liệu xây dựng bằng đường biển cho Dự án cấp nước tại các đảo nhỏ của Vườn Quốc gia Côn Đảo tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài chính, Công nghiệp, Giao thông - Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch - Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã hội; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Côn Đảo và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
