---
id: "32368"
identifier: "vbpl-32368"
title: "Chỉ thị số 28/2002/CT-UB Về việc tăng cường bảo vệ an toàn lưới điện cao áp."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-12-23"
effective_date: "2002-12-23"
expiry_date: "2013-01-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_28_2002_CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: "28_2002_CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/32368"
signers:
  - "Mai Quốc Bình"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 28/2002/CT-UB Về việc tăng cường bảo vệ an toàn lưới điện cao áp.

CHỈ THỊ
V/V TĂNG CƯỜNG BẢO VỆ AN TOÀN LƯỚI ĐIỆN CAO ÁP
Trong thời gian gần đây, một số hoạt động đang có chiều hướng gia tăng trên địa bàn thành phố như : xây dựng nhà ở, công trình nằm trong hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp; vận hành các phương tiện cơ giới máy xúc, cần cẩu… thi công gần lưới điện cao áp; thả diều, vật bay hoặc ném bắn các vật vào lưới điện cao áp; lắp đặt ăng ten, giàn giáo xây dựng, biển quảng cáo…. tại các vị trí mà khi bị đổ, rơi có thể va quệt vào lưới điện.
Những sự việc trên đã gây ra các sự cố phóng điện và mất điện cho hệ thống điện thành phố, gây ra nhiều tai nạn điện thương tâm cho nhân dân, đồng thời vi phạm nghiêm trọng Nghị định số 54/1999/NĐ-CP ngày 08 tháng 7 năm 1999 của Chính phủ về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp.
Nhằm mục đích ngăn ngừa các vi phạm trên, Ủy ban nhân dân thành phố có ý kiến chỉ đạo như sau :
1. Ủy ban nhân dân các quận – huyện, phường – xã phối hợp các đơn vị quản lý lưới điện cao áp tăng cường tổ chức phổ biến việc thực hiện Nghị định số 54/1999/NĐ-CP sâu rộng trong nhân dân.
2. Nghiêm cấm các hành vi như : thả diều và các vật bay khác trong khu vực nội thành, ném bắn các vật vào lưới điện cao áp, lắp đặt giàn giáo xây dựng trong hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp, sử dụng trang thiết bị hoặc phương tiện cơ giới có khả năng vi phạm khoảng cách an toàn lưới điện cao áp.
3. Nghiêm cấm các chủ công trình, nhà ở xây dựng vi phạm an toàn lưới điện cao áp theo Nghị định số 54/1999/NĐ-CP. Cơ quan chức năng chỉ cấp phép xây dựng nhà ở, công trình trong hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp sau khi có sự thống nhất bằng văn bản của đơn vị quản lý lưới điện cao áp.
4. Giao trách nhiệm cho Ủy ban nhân dân các cấp (quận – huyện, phường – xã), Công an các cấp (thành phố, quận – huyện, phường – xã) và Thanh tra chuyên ngành (xây dựng, điện) xử lý các hành vi vi phạm theo các Nghị định như : Nghị định số 48/CP ngày 05/5/1997; Nghị định số 49/CP ngày 15/8/1996 của Chính phủ. Các trường hợp gây hậu quả nghiêm trọng hoặc ngoan cố tái phạm sau khi bị xử phạt hành chính, thì phải xử lý theo Bộ Luật hình sự.
5. Giao trách nhiệm cho 3 đơn vị quản lý lưới điện cao áp : Công ty Truyền tải điện 4, Công ty Điện lực thành phố Hồ Chí Minh và Công ty Điện lực Hiệp Phước lập thống kê, báo cáo các vụ vi phạm Nghị định số 54/1999/NĐ-CP trình cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định.
6. Giao trách nhiệm cho Sở Công nghiệp chủ trì tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, định kỳ tổng hợp đánh giá việc thực hiện Nghị định số 54/1999/NĐ-CP trên địa bàn thành phố.
7. Các cơ quan đoàn thể, báo, đài cần có kế hoạch tuyên truyền để mọi người dân chấp hành tốt việc bảo vệ an toàn lưới điện cao áp.
Vì sự an toàn của nhân dân và giảm sự cố lưới điện thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu các cơ quan, tổ chức và mọi tầng lớp nhân dân thực hiện nghiêm Chỉ thị này./.
