---
id: "116746"
identifier: "vbpl-116746"
title: "Chỉ thị số 30/1999/CT-UB Về việc tăng cường công tác bảo đảm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-06-16"
effective_date: null
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "30.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116746"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 30/1999/CT-UB Về việc tăng cường công tác bảo đảm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về việc Tăng cường công tác bảo đảm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm
_______
Việc sử dụng thực phẩm không đảm bảo chất lượng vệ sinh và thực phẩm có dư lượng hóa chất vượt quá tiêu chuẩn cho phép, có thể gây ngộ độc và các bệnh dịch tiêu hóa cấp tính cho người sử dụng. Nghiêm trọng hơn là gây nguy hiểm đến tính mạng con người. Vì vậy, việc đảm bảo chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ sức khỏe nhân dân là trách nhiệm của toàn dân, đặc biệt là chính quyền các cấp.
Trong những năm qua, công tác quản lý về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh được các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thường xuyên. Bên cạnh, cần chú ý công tác phối hợp phải chặt chẽ và đồng bộ. Thực hiện chỉ thị số: 08/1999/CT-TTg ngày 15-4-1999 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác bảo đảm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm, Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giao nhiệm vụ cho các sở, ban, ngành cần tập trung một số nhiệm vụ chủ yếu như sau:
1/ Từ năm 1999, hàng năm tổ chức "Tháng hành động về chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm" đế huy động toàn thể nhân dân, các sở, ban, ngành, đoàn thể, các cấp chính quyền tham gia tích cực phòng, chống ngộ độc thức ăn, phòng chống bệnh dịch do ăn uống và lập lại trật tự kỷ cương trong lĩnh vực sản xuất - kinh doanh thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
2/ Sở Y tế có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực thuộc sở và phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể triển khai thực hiện và duy trì hoạt động của: "Tháng hành động về chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm". Giao cho Sở Y tế chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch hành động, tổ chức kiểm tra, tuyên truyền giáo dục, chủ trì phối hợp tổng kết và báo cáo kết quả sau mỗi đợt triển khai về UBND tỉnh chậm nhất là 15 ngày.
3/ Sở Văn hóa - Thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu phối hợp với Sở Y tế tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về chất lượng an toàn vệ sinh thực phẩm.
4/ Công an tỉnh chỉ đạo cho Công an các cấp huyện, thị xã, thành phố thường xuyên phối hợp với Sở Y tế và các Trung tâm y tế của địa phương, kiểm tra và xử lý các cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống không đảm bảo vệ sinh an toàn vệ sinh thực phẩm.
5/ Sở Thương mại phối hợp với Sở Y tế kiểm tra, xử lý việc buôn bán, lưu thông thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và quy định về bao bì, nhãn hiệu thành phẩm.
6/ Sở Khoa học - Công nghệ Môi trường phối hợp với Sở Y tế và các ngành có liên quan trong công tác kiểm tra, xử lý các cơ sơ kinh doanh lương thực thực phẩm không an toàn, ảnh hưởng đến sức khỏe mọi người, nhất là vấn đề ô nhiễm môi trường.
7/ Sở Nông nghiệp - Phát triển Nông thôn tổ chức phổ biến sâu rộng các yêu cầu và quy trình sử dụng hóa chất bảo vệ thực vật, phân bón hóa học đến người sử dụng để đảm bảo sức khỏe cho mọi người.
8/ Sở Tài chính - Vật giá có trách nhiệm cân đối kinh phí hàng năm, nhằm bảo đảm cho hoạt động hiệu quả.
9/ Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các phòng, ban có chức năng và Trung tâm y tế của địa phương triển khai thực hiện và xây dựng kế hoạch hoạt động, tổ chức kiểm tra, đánh giá hoạt động trong từng thời gian.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện và thường xuyên báo cáo về Sở Y tế để tổng hợp./.
