---
id: "115812"
identifier: "vbpl-115812"
title: "Quyết định số 309/2005/QĐ-UB V/v Quy định trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc phối hợp với Ban Quản lý các khu du lịch của các huyện, thị, thành phố để tổ chức quản lý các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "309/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-25"
effective_date: "2005-02-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115812"
signers:
  - "Hồ Văn Niên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 309/2005/QĐ-UB V/v Quy định trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc phối hợp với Ban Quản lý các khu du lịch của các huyện, thị, thành phố để tổ chức quản lý các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v Quy định trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc phối hợp với Ban quản lý các khu du lịch của các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức quản lý các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh
___________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
- Nhằm tăng cường sự phối hợp trong công tác quản lý các điểm, khu du lịch trên địa bàn tỉnh giữa các Sở, Ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan với các Ban quản lý các khu du lịch của các huyện, thị xã, thành phố;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại tờ trình số 37/TT-SNV ngày 13/01/2005,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay ban hành kèm theo Quyết định này bản quy định trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc phối hợp với các Ban quản lý các khu du lịch của các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức quản lý các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh.
Bản quy định gồm II Chương và 12 Điều.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Giám đốc Công an tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Chi cục trưởng Chi cục quản lý thị trường, Chánh Thanh tra Du lịch tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện Long Điền, Đất Đỏ, Xuyên Mộc, Côn Đảo, Chủ tịch UBND Thành phố Vũng Tàu, Giám đốc các Ban quản lý các khu du lịch và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan có trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. UBND TỈNH BÀ RỊA-VŨNG TÀU
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
HỒ VĂN NIÊN
QUY ĐỊNH Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc phối hợp với Ban quản lý các khu dụ lịch của các huyện, thị xã, thành phố để tổ chức quản lý các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 309/2005/QĐ-UB ngày 25/01/2005 của UBND tỉnh Bà Rịa-VũngTàu)
__________
# CHƯƠNG I
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
## Điều 1: Sở Du lịch:
- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Ban Quản lý các khu du lịch về chuyên môn, nghiệp vụ; xây dựng kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ của ngành, tổ chức mở lớp huấn luyện nghiệp vụ cấp cứu thủy nạn và lực lượng bảo vệ để nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ nhân viên làm công tác cứu hộ cứu nạn của các Ban quản lý các khu du lịch.
- Thông tin kịp thời tình hình đưa các dự án đầu tư trên địa bàn vào khai thác kinh doanh để các Ban quản lý các khu du lịch theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn các tổ chức cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch chấp hành tốt các quy định.
## Điều 2: Sở Lao động-Thương binh và Xã hội:
- Chủ trì phối hợp với Ban quản lý các khu du lịch trong việc thu gom các đối tượng xã hội (ăn xin, lang thang...) trên địa bàn các khu du lịch.
- Hỗ trợ các khu du lịch trong việc nuôi giữ trẻ lạc, người già không nơi nương tựa để đưa trả về cho thân nhân và gia đình.
## Điều 3: Sở Y tế:
Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn thuộc Sở và Trung tâm y tế huyện, thị xã, thành phố phối hợp trong việc kiểm tra, xử lý các vi phạm về công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm và cấp cứu các trường hợp khách du lịch bị tai nạn.
## Điều 4: Sở Tài nguyên và Môi trường:
Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn thuộc Sở và cơ quan quản lý nhà nước về Tài nguyên và Môi trường các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với Ban quản lý các khu du lịch trong việc kiểm tra, xử lý các vi phạm trong việc bảo đảm vệ sinh môi trường tại các khu, điểm du lịch.
## Điều 5: Sở Giao thông vận tải:
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trong việc bảo đảm hệ thống phao tiêu phân luồng giữa các khu vực bãi tắm ở các khu du lịch và khu vực hoạt động của các phương tiện phục vụ thể dục thể thao, vui chơi giải trí trên biển.
- Kiểm tra, sửa chữa và bổ sung hệ thống biển báo, biển hướng dẫn giao thông, các công trình hạ tầng cơ sở… theo chức năng được giao.
- Chỉ đạo Thanh tra Giao thông tỉnh trong việc phối hợp kiểm tra quản lý các loại phương tiện vận chuyển khách du lịch, các phương tiện phục vụ thể dục, thể thao, vui chơi giải trí trên biển tại các khu vực bãi tắm.
## Điều 6: Thanh tra Du lịch tỉnh:
- Phối hợp với Ban quản lý các khu du lịch tổ chức kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn và tuyên truyền phổ biến các quy định của Nhà nước trong lĩnh vực du lịch đến tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh.
- Phối hợp với Ban quản lý các khu du lịch tiến hành thanh tra, kiểm tra hoạt động của tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch để đảm bảo thực hiện tốt việc giữ gìn an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, niêm yết giá cả hàng hóa dịch vụ… tại các khu, điểm tham quan du lịch theo chức năng, quyền hạn được giao.
## Điều 7: Chi cục Quản lý thị trường:
Tham gia phối hợp kiểm tra các tổ chức, cá nhân kinh doanh trong việc thực hiện quy định về giá cả các dịch vụ, hàng hóa tại các khu, điểm tham quan, du lịch.
## Điều 8: Công an tỉnh:
Chỉ đạo cho các lực lượng liên quan phối hợp trong việc bảo đảm an ninh trật tự, an toàn cho khách du lịch, cụ thể như sau:
- Công an giao thông đường thủy có trách nhiệm trong công tác phối hợp theo dõi kiểm tra, quản lý các loại phương tiện vận chuyển khách du lịch, các phương tiện phục vụ thể dục, thể thao, vui chơi, giải trí trên biển tại các khu vực bãi tắm.
- Công an các phường, xã, thị trấn và các lực lượng làm công tác đảm bảo an ninh trật tự trong việc phối hợp đảm bảo duy trì trật tự, trị an tại các khu, điểm tham quan du lịch.
## Điều 9: Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh:
Chỉ đạo các phòng, ban trực thuộc, Ban Chỉ huy quân sự các huyện, thị xã, thành phố trong việc phối hợp kiểm tra, kiểm sóat các đơn vị quân đội đóng trên địa bàn nhiệm vụ an dưỡng, điều dưỡng nhưng có tham gia kinh doanh dịch vụ du lịch.
## Điều 10: UBND các huyện Long Điền, Đất Đỏ, Xuyên Mộc, Côn Đảo và UBND Thành phố Vũng Tàu:
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm thừơng xuyên theo dõi, chỉ đạo hoạt động của các Ban quản lý các khu du lịch; chỉ đạo, điều phối hoạt động của các phòng, ban chuyên môn, các lực lượng liên quan thuộc UBND các huyện, thành phố quản lý trong việc phồi hợp, hỗ trợ cho các Ban quản lý các khu du lịch thực hiện nhiệm vụ, cụ thể:
- Phòng Kinh tế có nhiệm vụ: phối hợp trong việc hướng dẫn, sắp xếp các hoạt động kinh doanh đúng pháp luật; kiểm tra, xử lý các vi phạm trong hoạt động kinh doanh của các tổ chức, cá nhân kinh doanh tại các khu, điểm tham quan, du lịch.
- Phòng Quản lý đô thị (ở TP. Vũng Tàu), Phòng Hạ tầng kinh tế (ở các huyện): phối hợp xử lý các vi phạm về xây dựng, lấn chiếm trái phép, lấn chiếm vỉa hè lòng lề đường, đào bới, khai thác cát vật liệu san lấp; các vi phạm làm ô nhiễm môi trường, làm mất cảnh quan tại các khu, điểm tham quan du lịch.
- Phòng Văn hóa Thông tin và thể thao: phối hợp trong việc quản lý các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao, vui chơi giải trí tại các khu, điểm du lịch; phối hợp quản lý các hoạt động quảng cáo ở các khu dụ lịch.
- Phòng Nội vụ-Lao động thương binh và xã hội: Tham gia phối hợp trong việc nuôi giữ trẻ lạc, người già cơ nhỡ lưu trú tại các khu, điểm du lịch; tham gia việc thu gom các đối tượng xã hội (ăn xin, lang thang…) trên địa bàn các khu, điểm du lịch.
- UBND các phường, xã, thị trấn: Tham gia phối hợp trong việc duy trì trật tự an ninh và các hoạt động quản lý của các khu, điểm tham quan du lịch trên địa bàn.
# CHƯƠNG II
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 11: Các cơ quan, đơn vị nói trên phải có trách nhiệm triển khai tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao đảm bảo yêu cầu về thời gian theo tính chất đặc thù của ngành du lịch, đặc biệt trong những lúc cao điểm là những ngày nghỉ, ngày Lễ, Tết; cử nhân sự phối hợp theo chức trách quy định.
## Điều 12: Trong trường hợp các cơ quan, đơn vị liên quan không thực hiện theo các đề nghị của Ban quản lý các khu du lịch hoặc thực hiện chậm trễ mà không có lý do cụ thể thì Ban quản lý các khu dụ lịch có trách nhiệm báo cáo với UBND huyện, thị xã, thành phố thuộc địa bàn mình quản lý có biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc trình UBND tỉnh xem xét, xử lý theo quy định.
Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm báo cáo UBND tỉnh để xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
