---
id: "116783"
identifier: "vbpl-116783"
title: "Chỉ thị số 31/1998/CT-UB Về sắp xếp và đổi mới doanh nghiệp Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "31/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-05-04"
effective_date: null
expiry_date: "1998-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "31.1998.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116783"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Minh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 31/1998/CT-UB Về sắp xếp và đổi mới doanh nghiệp Nhà nước

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về sắp xếp và đổi mới doanh nghiệp Nhà nước
__________
Vấn đề sắp xếp và đổi mới doanh nghiệp Nhà nước nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh, góp phần đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước ta. Ngày 21-4-1998, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 20/1998/CT-TTg chỉ đạo việc đẩy mạnh sắp xếp và đổi mới doanh nghiệp Nhà nước. Tiếp theo Chỉ thị số 09/CT.UBT ngày 18-2-1998 của UBND tỉnh về củng cố hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước tỉnh, nay triển khai thực hiện Chỉ thị số 20/1998/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Các Sở quản lý ngành phải quán triệt tinh thần chỉ đạo của Chính phủ và nhận thức đây là chủ trương lớn nhằm lành mạnh hóa tình hình tài chính, tạo cơ hội và điều kiện cho sự phát triển của doanh nghiệp. Không vì lợi ích riêng, cục bộ mà trì hoãn hoặc cản trở việc sắp xếp doanh nghiệp của ngành.
2. Ban chỉ đạo Đổi mới và cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước tỉnh cần phải khẩn trương ban hành quy chế hoạt động, trong đó phân công trách nhiệm rõ ràng cho từng thành viên của Ban và trách nhiệm cụ thể của tổ chuyên viên giúp việc.
Thời gian thực hiện trước ngày 15-5-1998.
3. Giao trách nhiệm cho Cục quản lý vốn & Tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp thực hiện việc đánh giá cụ thể tình hình hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước tỉnh từ sau khi thực hiện phương án sắp xếp theo Chỉ thị 500/TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 25-8-1995, trên cơ sở đó đề xuất phân loại các doanh nghiệp Nhà nước tỉnh theo ba nhóm như hướng dẫn tại điểm 1, mục I, Chỉ thị số 20/1998/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Thời gian thực hiện trước ngày 10-5-1998.
4. Trên cơ sở báo cáo phân loại và đề xuất xử lý của Cục quản lý vốn & Tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp, Ban chỉ đạo Đổi mới và cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước tỉnh có trách nhiệm quán triệt sâu sắc nội dung Chỉ thị số 20/1998/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và tập trung sức lực, trí tuệ, tinh thần trách nhiệm và thời gian để xem xét cụ thể từng doanh nghiệp, đề xuất UBND tỉnh các giải pháp xử lý và sắp xếp hiệu quả nhất.
Thời gian thực hiện phải xong trước 30-11-1998 để kịp thông qua Thường trực Tỉnh ủy và trình Ban chỉ đạo Trung ương trước ngày 30-12-1998.
Việc sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước là nhiệm vụ quan trọng và chủ yếu của UBND tỉnh trong năm 1998, UBND tỉnh yêu cầu Ban chỉ đạo Đổi mới và cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước tỉnh và các ngành có liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc./.
