---
id: "90134"
identifier: "vbpl-90134"
title: "Quyết định 3130/QĐ-UBND năm 2007 phê duyệt Chương trình xúc tiến đầu tư năm 2007 của Sở kế hoạch và đầu tư do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3130/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-07-16"
effective_date: "2007-07-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3130-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90134"
signers:
  - "Nguyễn Thị Hồng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định 3130/QĐ-UBND năm 2007 phê duyệt Chương trình xúc tiến đầu tư năm 2007 của Sở kế hoạch và đầu tư do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 3130/QĐ-UBND TP. Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 7 năm 2007
Số: 3130/QĐ-UBND
TP. Hồ Chí Minh, ngày 16 tháng 7 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
VỀ PHÊ DUYỆT CHƯƠNG TRÌNH XÚC TIẾN ĐẦU TƯ NĂM 2007 CỦA SỞ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Chỉ thị số 13/2005/CT-TTg ngày 08 tháng 04 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ về một số giải pháp nhằm tạo chuyển biến mới trong công tác thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 210/2005/QĐ-UBND của Ủy ban nhân dân thành phố ngày 09 tháng 12 năm 2005 về giao chỉ tiêu dự toán thu - chi ngân sách Nhà nước năm 2006;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 25/SKHĐT-XT ngày 03 tháng 01 năm 2007 về kế hoạch công tác xúc tiến đầu tư năm 2007 và tại Tờ trình số 02539/SKHĐT-HTXT ngày 14 tháng 05 năm 2007 ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Chương trình xúc tiến đầu tư năm 2007 của Sở Kế hoạch và Đầu tư với dự toán kinh phí là 4.000.000.000 đ (bốn tỷ đồng) từ nguồn chi thường xuyên của ngân sách thành phố trong đó có các hoạt động:
1. Xây dựng thông tin, công tác quảng bá:
- Tiếp tục thực hiện các tài liệu giới thiệu về môi trường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh bằng tiếng Anh, Pháp, Hoa, Hàn Quốc, Nhật như đĩa CD, sách hướng dẫn nhà đầu tư…
- Tiếp tục phát hành Tờ gấp (leaflet) để cập nhật thông tin hàng quý gửi cho các cơ quan đại diện của nước ta và nước ngoài, các Hiệp hội doanh nghiệp nước ngoài. Mỗi đợt phát hành tờ gấp, ngoài các thông tin chung có thể kết hợp giới thiệu một số thông tin chuyên ngành theo đề tài, theo ngành.
- Nâng cấp trang Web của Sở, cập nhật các quy định và thông tin cần thiết;
- Tiếp tục là đầu mối hỗ trợ về thông tin và thủ tục cho các dự án chuẩn bị đầu tư hoặc hỗ trợ sau phép đối với các dự án gặp vướng mắc.
- Xây dựng phần mềm để quản lý việc tiếp nhận thông tin nhà đầu tư, theo dõi dự án và nhà đầu tư tiềm năng, xây dựng danh mục hỏi đáp (Q&A);
- Xây dựng danh mục Dự án đầu tư.
2. Tổ chức các đoàn đi xúc tiến đầu tư nước ngoài
- Phối hợp tổ chức đoàn công tác của thành phố đi xúc tiến đầu tư thương mại tại Milan, Ý vào tháng 3 năm 2007;
- Tham gia các hoạt động xúc tiến khác theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố.
3. Tổ chức các hội thảo, hội nghị đầu tư
- Tổ chức ít nhất 2 buổi Hội thảo đầu tư với Hiệp hội doanh nghiệp, các Phòng Thương mại công nghiệp nước ngoài, Ủy ban về Người Việt Nam ở nước ngoài, các cơ quan ngoại giao… để phổ biến nội dung và trao đổi về việc thực hiện pháp luật về đầu tư và các cam kết của Việt Nam với WTO;
- Tham gia các cuộc gặp mặt với các doanh nghiệp tư vấn và các hội thảo, diễn đàn đầu tư khác theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố.
4. Nghiên cứu xây dựng hình thức đầu tư mới
- Tổ chức hội thảo với Viện Kinh tế, Ủy ban Chứng khoán thành phố, các Quỹ đầu tư, các công ty quản lý quỹ về chủ đề đầu tư gián tiếp từ nước ngoài, thực trạng và biện pháp hỗ trợ;
- Nghiên cứu, kiến nghị Ủy ban nhân dân thành phố về việc áp dụng mô hình công tư kết hợp (PPP) để đầu tư vào các công trình kết cấu hạ tầng kỹ thuật và tiện ích công cộng.
## Điều 2. Về phương thức thực hiện
- Giao Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư căn cứ Chương trình này lập kế hoạch cụ thể để Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt từng Chương trình xúc tiến đầu tư. Căn cứ từng Chương trình xúc tiến đầu tư đã được phê duyệt, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng dự toán kinh phí trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét phê duyệt.
- Khi triển khai thực hiện, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm xây dựng kế hoạch chi tiết báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét có ý kiến. Giao Giám đốc Sở Tài chính căn cứ Chương trình xúc tiến đầu tư đã được Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt và căn cứ các chế độ chính sách thực hiện cấp phát, thanh toán theo quy định.
## Điều 3. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố về những trì trệ hoặc thiếu trách nhiệm trong việc thực hiện Chương trình xúc tiến đầu tư được giao. Giám đốc Sở Tài chính có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch chi kinh phí hoạt động xúc tiến đầu tư của Sở Kế hoạch và Đầu tư.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Thị Hồng
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Thị Hồng
