---
id: "116602"
identifier: "vbpl-116602"
title: "Chỉ thị số 33/2001/CT-UB V/v chuẩn bị khai giảng và triển khai thực hiện nhiệm vụ năm học 2001 - 2002 của ngành Giáo dục - Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-08-21"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "33.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116602"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 33/2001/CT-UB V/v chuẩn bị khai giảng và triển khai thực hiện nhiệm vụ năm học 2001 - 2002 của ngành Giáo dục - Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
V/v chuẩn bị khai giảng và triển khai thực hiện nhiệm vụ năm học 2001 – 2002
của ngành Giáo dục - Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Năm học 2000 - 2001, Ngành Giáo dục - Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dã có nhiều cố gắng trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao đạt yêu cầu về chất lượng và hiệu quả. Các ngành học, bậc học đều ổn định và phát triển; quá trình xã hội hóa giáo dục tiếp tục được đẩy mạnh, số lượng học sinh ngoài Quốc lập tăng nhiều so với năm học trước, các điều kiện phục vụ cho việc thực hiện nhiệm vụ được tăng cường và đáp ứng yêu cẩu của năm học, đời sống của cán bộ, giáo viên được quan tâm và cải thiện; công tác dào tạo và bồi dưỡng đội ngũ cán bộ giáo viên chuyển biến tốt. Bên cạnh những thành tích đạt được, vẫn còn những mặt hạn chế cần tiếp tục khắc phục như: Việc phát triển giữa các ngành học chưa đều; Giáo dục chuyên nghiệp và dạy nghề phát triển chậm; chất lượng giáo dục toàn diện ở vùng sâu, vùng xa, bán công và dân lập còn thấp, nguồn lực, động lực để phát triển đã được quan tâm nhưng so với yêu cầu vẫn chưa đáp ứng; một số hiện tượng tiêu cực trong ngành mặc dù được chấn chỉnh nhưng chưa được khắc phục triệt để.
Nhằm phát huy những kết quả đạt được đồng thời tiếp tục khắc phục những thiếu sót khó khăn của ngành Giáo dục Đào tạo tỉnh trong thời gian qua, trên tinh thần quán triệt Nghị quyết Đại hội IX của Đảng, Nghị quyết III của Đại hội Đảng bộ tỉnh, Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh kỳ họp thứ V khóa III, lập thành tích của ngành chào mừng kỷ niệm 10 năm thành lập tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh có trách nhiệm:
1.1- Quán triệt và chỉ đạo triển khai thực hiện đúng tinh thần chỉ thị số: 32/2001/CT- BGD&ĐT ngày 1/8/2001 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; Quyết định số 33/2001/QĐ-BGD&ĐT ngày 1/8/2001 của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT về biên chế năm học 2001 - 2002 của ngành.
1.2- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã thành phố để tiếp tục triển khai chủ trương chính sách của địa phương trong việc phát triển giáo dục đào tạo phục vụ công nghiệp hóa hiện đại hóa; từ nay đến ngày khai giảng năm học cần khẩn trương thực hiện việc chỉnh trang, sửa chữa trường lớp, bổ sung trang thiết bị và các điểu kiện cần thiết khác để phục vụ năm học mới.
1.3- Lên kế hoạch tổ chức lễ khai giảng năm học mới có quy mô hoành tráng vừa thể hiện sự trang nghiêm của môi trường sư phạm vừa thể hiện tính sôi nổi cũng như không khí thoải mái vui tươi đối với học sinh và thầy cô giáo ngay ngày đầu tiên trong năm học mới.
1.4 - Phối hợp với Ban Tổ chức chính quyền tỉnh khẩn trương sắp xếp bố trí và phân bổ giáo viên trong năm học mới phù hợp với yêu cầu của từng địa phương.
1.5- Phối hợp với ngành Tài chính để giải quyết kịp thời về nhu cầu tài chính của ngành trong việc thực hiện nhiệm vụ của ngành.
1.6- Chỉ đạo tốt việc cung ứng sách giáo khoa cho học sinh và thầy cô giáo trong năm học mới đạt yêu cầu theo quy định của Bộ.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
2.1- Chỉ đạo phòng giáo dục và chính quyền cơ sở tiến hành rà soát lại công việc chuẩn bị cho năm học mới và tiếp tục triển khai thực hiện phong trào toàn dân đưa trẻ đến trường, bảo đảm huy động số trẻ trong độ tuổi ra lớp đạt tỷ lệ cao nhất và không để tình trạng học ca 3 xảy ra.
2.2- Chỉ đạo Chủ đầu tư các công trình xây dựng trường, lớp trên địa bàn đẩy nhanh tiến độ thi công để hoàn thành và kịp đưa vào sử dụng ngay từ đầu năm học.
2.3 - Quan tâm và tạo điều kiện tốt nhất cho ngành giáo dục triển khai thực hiện nhiệm vụ chuyên môn ngay sau khi khai giảng năm học.
3. Đề nghị UBMTTQVN tỉnh BR-VT và các tổ chức Đoàn thể phối hợp với chính quyền địa phương và ngành giáo dục đào tạo tiếp tục vận động nhân dân tham gia phong trào đưa trẻ đến trường; tích cực góp phần vào việc phát triển sự nghiệp giáo dục tại địa phương.
4. Sở Thương mại có trách nhiệm kiểm tra tình hình thị trường đối với mặt hàng tập vở học sinh, bút mực và các dụng cụ học tập nhằm đáp ứng đủ nhu cầu cho học sinh trong việc chuẩn bị vào năm học mới, tránh tình trạng nâng cao giá cả do sức mua tập trung vào đầu năm học.
5. Các ngành chức năng như Công an tỉnh, Giao thông Vận tải, Bưu điện, Điện lực, Văn hóa - Thông tin, Phát thanh - Truyền hình, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với sở Giáo dục - Đào tạo hỗ trợ và tạo điều kiện tốt nhất cho ngành Giáo dục Đào tạo tỉnh tổ chức khai giảng năm học mới trang trọng, sôi nổi, tạo khí thế mới từ những ngày đầu của năm học.
Sau khai giảng năm học mới, sở Giáo dục - Đào tạo, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm lập báo cáo tổng hợp về UBND tỉnh và Bộ giáo dục - Đào tạo đúng thời gian quy định./.
