---
id: "111624"
identifier: "vbpl-111624"
title: "Quyết định số 33/2007/QĐ-UBND Về việc ban hành chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-05-09"
effective_date: "2007-05-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "33.2007.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/111624"
signers:
  - "Trần Ngọc Thới"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 33/2007/QĐ-UBND Về việc ban hành chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia
dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1768/QĐ-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2002 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về việc phê duyệt dự án phát triển giống bò sữa giai đoạn 2001 - 2005 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 54/TTr-SNN-NN ngày 19 tháng 4 năm 2007,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành Chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh theo nội dung Tờ trình số 54/TTr-SNN-NN ngày 19 tháng 4 năm 2007 của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kèm theo Quyết định này.
## Điều 2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm chỉ đạo Trung tâm khuyến nông và giống nông nghiệp thực hiện theo nội dung được phê duyệt tại Điều 1; tổ chức nghiệm thu, thanh quyết toán nguồn vốn theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Trung tâm Khuyến nông và giống nông nghiệp, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các ngành có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Ngọc Thới
UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
SỞ NÔNG NGHIỆP VÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN _______________
__________
Bà Rịa, ngày 19 tháng 4 năm 2007
Số: 54/TT-SNN-NN
TỜ TRÌNH
Về việc đề nghị ban hành Chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia
dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh
______________
Kính gửi: Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Căn cứ Thông báo số 80/TB-UBND ngày 05 tháng 4 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh về kết luận cuộc họp nghe báo cáo những khó khăn vướng mắc của Ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kính trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt ban hành Chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
Ngày 22 tháng 3 năm 2002, Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có Quyết định số 1768/QĐ-UBND của về việc phê duyệt dự án phát triển giống bò sữa giai đoạn 2001 - 2005 tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu;
Ngày 16 tháng 10 năm 2002 Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã có Quyết định số 8407/QĐ-UBND về việc hỗ trợ vốn ngân sách cho vay phát triển chăn nuôi bò sữa cho dự án phát triển giống bò sữa giai đoạn 2001 - 2005 của tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
I. Tình hình đầu tư, triển khai thực hiện dự án bò sữa:
1. Mục tiêu dự án:
- Phát triển đàn bò sữa đến năm 2005 là 3.000 con, tự túc được giống bò sữa có năng suất cao, đáp ứng nhu cầu giống bò sữa trong tỉnh.
- Nâng cao năng suất sữa của đàn bò sữa đến năm 2005 là 4.000 lít/ chu kỳ, đáp ứng nhu cầu sữa tươi cho tiêu dùng của nhân dân và sữa nguyên liệu cho các nhà máy chế biến sữa.
- Xây dựng hệ thống quản lý giống bò sữa từ cơ sở lên tỉnh.
- Giải quyết việc làm cho lao động vùng nông thôn.
2. Kết quả 3 năm triển khai thực hiện dự án:
Dự án thực hiện từ tháng 10 năm 2003, Trung tâm Khuyến nông và Giống nông nghiệp là cơ quan thực hiện, đã đầu tư 200 con bò sữa trong đó 153 con HF, 47 con F2,F3. Tổng số hộ đầu tư: 26 hộ tập trung ở huyện Tân Thành, Long Điền, thị xã Bà Rịa, quy mô đầu tư: 05-10 con/ hộ; đầu tư 04 con bò đực sữa.
Tổng số bò đầu tư 200 con (153HF, 47F2), hiện nay đàn bò còn 80 con chiếm 40%, số bò loại: 55 con chiếm 27,5 %, số bò chết: 65 con chiếm 32,5 %, số bê sinh ra là 314 con trong đó 147 bê cái và 167 con bê đực.
Qua 03 năm thực hiện dự án, với sự hỗ trợ tích cực của cán bộ kỹ thuật, một số hộ chăn nuôi đã chăm sóc và nuôi dưỡng đàn bò khá tốt. Tuy nhiên, trong quá trình chăn nuôi đã phát sinh một số trường hợp như: bò mẹ sinh toàn bê đực, bò mẹ phối giống nhiều lần không đậu… làm ảnh hưởng đến hiệu quả chăn nuôi. Mặt khác, hiện nay giá bò cái sữa giống giảm gần 50% so với thời điểm đầu tư…đến nay, đã hết thời gian hợp đồng đầu tư, Trung tâm Khuyến nông và Giống nông nghiệp phải thu hồi vốn đầu tư theo hợp đồng. Tuy nhiên, nếu thực hiện như những nội dung đã ký trong hợp đồng thì người chăn nuôi không có khả năng thanh toán, do những trường hợp như trên (bò bị chết, bò bệnh, vô sinh…. phải loại thải và giá giống xuống thấp hơn so với thời điểm đầu tư…).
Xuất phát tình hình trên, Trung tâm Khuyến nông và giống nông nghiệp đã có Tờ trình số 57/TTr-KN-GNN ngày 29 tháng 6 năm 2006 đề nghị cho chủ trương tái đầu tư giống bò sữa cho các hộ chăn nuôi và Tờ trình số 85/TTr-KN-GNN ngày 10 tháng 10 năm 2006 đề nghị ban hanh hành chính sách hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định chính sách hỗ trợ đối với những hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh, làm cơ sở để Trung tâm Khuyến nông và Giống nông nghiệp thanh lý hợp đồng với nông dân.
II. Nội dung đề xuất chính sách hỗ trợ đối với những hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh:
1. Những văn bản đã đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh:
Ngày 13 tháng 6 năm 2006, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có Tờ trình số 66/TTr-SNN-N2 về việc xin bổ sung một số chính sách hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh,
Ngày 28 tháng 6 năm 2006, Ủy ban nhân dân đã có Công văn số 3496/UBND-VP về việc đề xuất ý kiến bổ sung một số chính sách đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh, giao cho Sở Tài chính làm việc cụ thể với các sở, ngành có liên quan có ý kiến đề xuất trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
Ngày 20 tháng 7 năm 2006 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có Tờ trình số 78/TTr-SNN-KH về việc xin chủ trương về hình thức thu hồi vốn đầu tư và tiếp tục thực hiện dự án bò sữa bằng tái đầu tư con giống.
Ngày 07 tháng 8 năm 2006, Ủy ban nhân dân tỉnh đã có Công văn số 4428/UBND-VP về việc thu hồi vốn đầu tư và tiếp tục thực hiện dự án bò sữa bằng tái đầu tư con giống.
Ngày 30 tháng 8 năm 2006, Sở Tài chính có Công văn số 1819/STC-HCVX về việc đề xuất chính sách hỗ trợ việc phát triển giống bò sữa của tỉnh đã đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét ban hành chế độ hỗ trợ đối với các hộ tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh.
Ngày 27 tháng 9 năm 2006 Ủy ban nhân dân tỉnh đã có Công văn số 5564/VP-UBND về việc giao cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với các Sở Tài chính, Tư pháp và các ngành liên quan tham mưu trình Ủy ban nhân dân ban hành quyết định về chế độ hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển chăn nuôi bò sữa của tỉnh.
Thực hiện Công văn số 5564/VP-UBND ngày 27 tháng 9 năm 2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc giao cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp với các Sở: Tài chính, Tư pháp và các ngành liên quan tham mưu trình Ủy ban nhân dân ban hành quyết định về chế độ hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển chăn nuôi bò sữa của tỉnh, ngày 12 tháng 10 năm 2006 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có Thư mời số 134/TM-SNN mời Sở Tài chính và Sở Tư pháp họp thống nhất nội dung chính sách hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định. Nhưng các sở trên không cử đại diện đến dự họp.
Ngày 02 tháng 11 năm 2006, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có Công văn số 868/NN-N2 gửi Sở Tư pháp và Sở Tài chính về việc đóng góp dự thảo quyết định về chế độ hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh, đề nghị thời gian gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ý kiến đóng góp trước ngày 10 tháng 11 năm 2006. Đến ngày 05 tháng 12 năm 2006 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn vẫn chưa có văn bản góp ý của các sở trên, do đó Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã có Tờ trình số 283/TT-SNN-NN ngày 05 tháng 12 năm 2006 về việc đề nghị ban hành Chính sách hỗ trợ đối với các hộ tham gia dự án phát triển giống bò sữa trên địa bàn tỉnh.
Ngày 13 tháng 12 năm 2006, Sở Tư pháp đã có Công văn số 787/STP-VBPQ về việc góp ý dự thảo văn bản. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tiếp thu ý kiến của Sở Tư pháp có điều chỉnh thể thức và nội dung dự thảo Quyết định, đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt, ban hành chính sách trên với những nội dung chính sau:
2. Nội dung đề xuất chính sách hỗ trợ đối với những hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh:
Để có cơ sở thanh lý hợp đồng đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành nội dung chính sách hỗ trợ đối với các hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa như sau:
- a) Hỗ trợ giá trị thu hồi giống bò:
+ Đối với bò bình thường (sinh sản, khai thác sữa bình thường 4.000 kg/chu kỳ) thì thu hồi 30% giá trị bò cái giống đầu tư ban đầu, do giá con giống giảm so với thời điểm đầu tư, có 80 con chiếm 40% tổng đàn.
+ Đối với những con bò do vô sinh, chậm sinh, sản lượng sữa thấp phải loại thải, thì thu hồi 15% giá trị bò cái giống đầu tư ban đầu, có 55 con chiếm 27,5 % tổng đàn.
+ Đối với những con bò chết do bệnh tật, đẻ khó và các nguyên nhân khách quan khác thì thu lại toàn bộ số tiền bán tận thu được, có 65 con chiếm 32,5% tổng đàn.
+ Đối với bò đực giống sữa do chết trong quá trình chăn nuôi thì thu lại toàn bộ số tiền bán tận thu được, có 04 con .
- b) Tái đầu tư từ nguồn bò cái giống thu hồi:
Đối với những hộ thanh lý vốn đầu tư bằng bò cái giống có quy cách và trọng lượng tương đương bò cái giống đầu tư lúc ban đầu thì được đánh giá lại theo thời giá hiện tại để tiếp tục thực hiện tái đầu tư cho các hộ chăn nuôi mới.
- c) Hỗ trợ chi phí vận chuyển sữa:
Trong thời gian chờ thực hiện Chương trình sữa học đường, đề nghị tiếp tục hỗ trợ một phần chi phí vận chuyển sữa cho người chăn nuôi tiêu thụ sữa tại Trạm thu mua sữa Long Thành (Đồng Nai) với mức hỗ trợ như sau:
- Đối với các hộ nông dân ở địa bàn thị xã Bà Rịa và huyện Tân Thành: hỗ trợ 500.000đ/ngày (2 chuyến/ngày).
- Thời gian hỗ trợ: từ 01 tháng 01 năm 2007 đến khi Chương trình sữa học đường triển khai thực hiện.
Nguồn kinh phí để hỗ trợ chi phí vận chuyển sữa từ nguồn ngân sách tỉnh, đơn vị thực hiện là Trung tâm Khuyến nông và Giống nông nghiệp.
Trên đây là nội dung chính sách hỗ trợ đối với những hộ chăn nuôi tham gia dự án phát triển giống bò sữa của tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kính trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định./.
GIÁM ĐỐC
Ký Hữu Minh
