---
id: "97408"
identifier: "vbpl-97408"
title: "Quyết định số 332/QĐ-UB Về việc thành lập Ban chỉ đạo công tác kiểm tra đăng ký kinh doanh trên địa bàn thành phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "332/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1990-09-29"
effective_date: "1990-09-29"
expiry_date: "1998-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97408"
signers:
  - "Vương Hữu Nhơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 332/QĐ-UB Về việc thành lập Ban chỉ đạo công tác kiểm tra đăng ký kinh doanh trên địa bàn thành phố.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban chỉ đạo công tác kiểm tra đăng ký kinh doanh trên địa bàn thành phố
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 30 tháng 6 năm 1989; - Căn cứ chỉ thị số 317/CT ngày 10/11/1989 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong kinh doanh thương mại và dịch vụ; - Căn cứ quyết định số 369/QĐ-UB ngày 8/9/1990 của UBND thành phố và kế hoạch tổ chức đợt kiểm tra đăng ký kinh doanh thương nghiệp và dịch vụ trên địa bàn thành phố đã được Ủy ban Nhân dân thành phố phê duyệt ngày 1/9/1990; - Để đảm bảo cho việc kiểm tra đăng ký kinh doanh được triển khai từ ngày 25/9/1990 đến 25/11/1990;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1.- Nay thành lập Ban chỉ đạo công tác kiểm tra đăng ký kinh doanh thương nghiệp và dịch vụ trên địa bàn thành phố được tổ chức từ ngày 25/9/1990 đến 25/11/1990 gồm các thành viên:
1- Đ/c Lê Minh Châu, Giám đốc Sở Thương nghiệp thành phố, Trưởng ban.
2- Đ/c Trần Đình Thọ, Phó giám đốc Sở Thương nghiệp thành phố, Phó ban thường trực.
3- Đ/c Phan Thị Thế Liêm, Phó Cục thuế thành phố, Phó ban.
4- Đ/c Phan Văn Phúc, chuyên viên Ban QLTT/TP, Ủy viên.
5- Đ/c Trần Văn Tâm, đại diện BCH quân sự thành phố, Ủy viên.
6- Đ/c Trần Văn Chiến, Phó phòng CSKT Công an thành phố, Ủy viên.
7- Đ/c Huỳnh Văn Kiệt, Ủy viên Thường vụ Liên đoàn lao động thành phố, Ủy viên.
8- Đ/c Võ Thị Hồng, Trưởng phòng QLHCTN – Sở Thương nghiệp thành phố, Ủy viên.
## Điều 2.- Ban chỉ đạo công tác kiểm tra đăng ký kinh doanh có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện tốt kế hoạch kiểm tra đã được Ủy ban Nhân dân thành phố phê duyệt; theo dõi, giám sát, đôn đốc và xử lý kịp thời các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện kế hoạch của các tổ kiểm tra.
## Điều 3.- Căn cứ biên bản vi phạm được lập từ các tổ kiểm tra, Ban chỉ đạo nghiên cứu biện pháp xử lý thích hợp và chuyển ngay cho các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định xử lý hành chánh các vi phạm trong kinh doanh thương nghiệp và dịch vụ trên địa bàn thành phố do Ủy ban Nhân dân thành phố ban hành (quyết định số 390/QĐ-UB ngày 22/9/1990);
Trường hợp có dấu hiệu vi phạm hình sự, hồ sơ được chuyển cho Công an thành phố để tiến hành thủ tục điều tra, xét xử theo pháp luật.
## Điều 4.- Ban chỉ đạo có chế độ giao ban định kỳ tùy theo tiến trình thực hiện kế hoạch kiểm tra, biên bản giao ban được gởi cho Ủy ban Nhân dân thành phố, kèm theo những biện pháp đề xuất, nếu có, thay cho báo cáo.
## Điều 5.- Các đồng chíChánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch ủy ban nhân dân các quận, huyện, Trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan và các đồng chí có tên trong danh sách Ban chỉ đạo tại điều 1 trên đây chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.­-
