---
id: "89987"
identifier: "vbpl-89987"
title: "Quyết định 3322/QĐ-UBND năm 2007 duyệt dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư trong khu vực quy hoạch đầu tư xây dựng cầu Phú Long trên địa bàn quận 12 do Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3322/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-07-30"
effective_date: "2007-08-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3322-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/89987"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Tín"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định 3322/QĐ-UBND năm 2007 duyệt dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư trong khu vực quy hoạch đầu tư xây dựng cầu Phú Long trên địa bàn quận 12 do Uỷ ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ****** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ******
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 3322/QĐ-UBND TP. Hồ Chí Minh, ngày 30 tháng 07 năm 2007
Số: 3322/QĐ-UBND
TP. Hồ Chí Minh, ngày 30 tháng 07 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
VỀ DUYỆT DỰ ÁN BỒI THƯỜNG, GIẢI PHÓNG MẶT BẰNG VÀ TÁI ĐỊNH CƯ TRONG KHU VỰC QUY HOẠCH ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CẦU PHÚ LONG TRÊN ĐỊA BÀN QUẬN 12
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Nghị định số 16/2005/NĐ-CP ngày 07 tháng 02 năm 2005 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 112/2006/NĐ-CP ngày 29 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 16/2005/NĐ-CP của Chính phủ; Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai; Căn cứ Công văn số 7880/UBND-ĐT ngày 24 tháng 10 năm 2006 của Ủy ban nhân dân thành phố về dự án xây dựng mới cầu Phú Long; Xét Tờ trình số 268/KQLGTĐT3-PMU ngày 02 tháng 7 năm 2007 của Khu Quản lý Giao thông đô thị số 3 về thẩm định và phê duyệt dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng xây dựng cầu Phú Long; của Sở Tài chính tại Công văn số 7204/STC-BVG ngày 16 tháng 7 năm 2007 về thẩm định dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng trong công trình đầu tư xây dựng cầu Phú Long trên địa bàn quận 12
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Duyệt dự án bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư trong khu vực quy hoạch đầu tư xây dựng cầu Phú Long trên địa bàn quận 12; nội dung như sau:
1. Tên dự án: Bồi thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư trong khu vực quy hoạch đầu tư xây dựng cầu Phú Long trên địa bàn quận 12.
2. Mục tiêu, nhiệm vụ đầu tư: Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, giải phóng mặt bằng để phục vụ dự án xây dựng cầu Phú Long nối quận 12, thành phố Hồ Chí Minh sang huyện Thuận An, tỉnh Bình Dương.
3. Chủ đầu tư: Khu Quản lý Giao thông đô thị số 3.
4. Địa điểm công trình: phường Thạnh Lộc, quận 12, thành phố Hồ Chí Minh.
5. Khối lượng các hạng mục công trình chủ yếu:
- Tổng diện tích đất sẽ thu hồi và giao cho Khu Quản lý Giao thông đô thị số 3: 21.455m 2 .
- Tổng diện tích đất không bồi thường (đất giao thông, sông rạch): 5.185,63m 2 .
- Tổng diện tích đất phải bồi thường: 16.269,37m 2 , gồm:
+ Diện tích đất ở: 6.029,63m 2
+ Diện tích đất nông nghiệp: 10.239,74m 2
- Tổng số hộ gia đình bị ảnh hưởng: có 43 hộ gia đình, trong đó có 07 căn hộ giải tỏa toàn bộ.
- Di dời tái lập các công trình kỹ thuật: Phương án di dời và bồi thường thiệt hại sẽ do đơn vị quản lý trực tiếp công trình đó lập theo định mức kinh tế kỹ thuật chuyên ngành, được cơ quan có thẩm quyền xét duyệt theo quy định.
6. Nguồn vốn đầu tư: Ngân sách thành phố.
7. Thời gian và tiến độ thực hiện: Thời gian hoàn thành công tác bồi thường trong năm 2007.
8. Trách nhiệm của chủ đầu tư:
- Chịu trách nhiệm thực hiện đúng theo quy định hiện hành của Nhà nước về công tác quản lý quy hoạch, quản lý sử dụng đất, quản lý đầu tư và xây dựng, quản lý tài chính trong công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
- Phối hợp Ủy ban nhân dân quận 12 trong công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định.
- Phối hợp cùng các cơ quan quản lý hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong khu quy hoạch để thực hiện công tác di dời, giải tỏa và tái lập đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch được duyệt.
9. Chi phí lập dự án: Chi phí lập dự án tạm tính là 114.223.000 đồng. Chi phí thực tế mà chủ đầu tư được phép sử dụng được thực hiện theo quy định và theo hướng dẫn của Bộ Xây dựng tại Công văn số 2626/BXD-KTTC ngày 21 tháng 12 năm 2005 về thẩm quyền xét duyệt và định mức chi phí tư vấn khảo sát lập dự án đối với loại dự án “Bồi thường thiệt hại, thu hồi đất” và theo nguyên tắc chi phí của phần việc không được trùng lắp dẫn đến phải thanh toán chi phí hai lần.
10. Tổng dự toán chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án là: 21.886 triệu đồng, trong đó:
- Chi phí bồi thường, hỗ trợ thiệt hại: 19.541 triệu đồng;
- Chi phí phục vụ công tác bồi thường: 391 triệu đồng;
- Dự phòng phí: 1.954 triệu đồng.
+ Chủ tịch Hội đồng Bồi thường, giải phóng mặt bằng của dự án chịu trách nhiệm về số liệu kiểm kê và mức dự toán chi phí bồi thường, hỗ trợ thiệt hại của từng hộ và của dự án theo quy định.
+ Mức tổng dự toán chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo Quyết định này được tạm tính theo đơn giá bồi thường của nhà, đất sử dụng hợp pháp, hợp lệ về quyền sử dụng đất ở và quyền sở hữu nhà ở và các số liệu kiểm kê, điều tra hiện trạng ban đầu về tài sản, cây trồng, vật nuôi. Do đó, chi phí bồi thường, hỗ trợ thực tế có thay đổi tùy thuộc vào tình trạng pháp lý nhà, đất đang sử dụng, mức thiệt hại thực tế về tài sản, cây trồng, vật nuôi của từng trường hợp theo đơn giá bồi thường hỗ trợ được cơ quan Nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
+ Việc giải ngân cấp phát kinh phí, tổ chức chi trả và thanh quyết toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án thực hiện đúng theo quy định hiện hành.
## Điều 2. Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Giao thông - Công chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố, Chủ tịch Hội đồng Thẩm định bồi thường thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 12, Chủ tịch Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư của dự án, Giám đốc Khu Quản lý Giao thông đô thị số 3 và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Hữu Tín
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Hữu Tín
