---
id: "89529"
identifier: "vbpl-89529"
title: "Chỉ thị số 34/CT-UB-NC (1) 34/CT-UB-NC năm 1997 triển khai pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "34/CT-UB-NC (1)"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-10-23"
effective_date: "1997-10-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "34-CT-UB-NC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/89529"
signers:
  - "Võ Viết Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 34/CT-UB-NC (1) 34/CT-UB-NC năm 1997 triển khai pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên do Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ------ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH ------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -------------
Số: 34/CT-UB-NC TP. Hồ Chí Minh, ngày 23 tháng 10 năm 1997
Số: 34/CT-UB-NC
TP. Hồ Chí Minh, ngày 23 tháng 10 năm 1997
CHỈ THỊ
VỀ VIỆC TỔ CHỨC TRIỂN KHAI PHÁP LỆNH VỀ LỰC LƯỢNG DỰ BỊ ĐỘNG VIÊN.
Căn cứ Pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên được Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua ngày 27/8/1996 đã được Chủ tịch Nước ký lệnh công bố ngày 09/9/1996 và để thực hiện Nghị định số 39/CP ngày 28/4/1997 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên, Quyết định số 66/QP ngày 24/01/1997 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc ban hành những quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các điều 13, 16, 22, 23 của Pháp lệnh; Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị:
1. Giao trách nhiệm cho Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố phối hợp với Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức chỉ đạo, hướng dẩn, kiểm tra các sở-ban-ngành và Ủy ban nhân dân các quận-huyện triển khai phổ biến và tuyên truyền đến các đơn vị cơ sở, cho toàn thể cán bộ, công nhân viên và nhân dân trên địa bàn thành phố biết, thực hiện Pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên.
2. Sở Văn hóa thông tin phối hợp với Sở Tư pháp, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố để thống nhất nội dung hướng dẫn Đài phát thanh, Đài truyền hình và các báo tại thành phố tổ chức chương trình tuyên truyền phổ biến Pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên và các văn bản có liên quan.
3. Các sở-ban-ngành thành phố phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố tổ chức phổ biến cho toàn thể cán bộ, công nhân viên. Ủy ban nhân dân các quận-huyện tổ chức hội nghị triển khai tại Ủy ban nhân dân phường-xã để phổ biến đến tận các tổ dân phố biết và thi hành.
4. Sở Tài chánh phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và xã hội, Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố hướng dẫn việc triển khai thực hiện các chế độ chính sách, kinh phí xây dựng và huy động lực lượng dự bị động viên theo Pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên, Nghị định số 39/CP và các văn bản có liên quan.
5. Thời gian tổ chức triển khai ở các ngành, các cấp:
- Các sở-ban-ngành và Ủy ban nhân dân các quận-huyện thành phố tổ chức triển khai xong trong tháng 11/1997.
- Ủy ban nhân dân các phường-xã tổ chức triển khai trong tháng 12/1997.
6. Lãnh đạo các sở-ban-ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận-huyện chịu trách nhiệm triển khai và thực hiện Pháp lệnh về lực lượng dự bị động viên, Nghị định số 39/CP của Chính phủ và Quyết định số 66/QĐ-QP của Bộ Quốc phòng và phải báo cáo kết quả thực hiện bằng văn bản về Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CHỦ TỊCH Võ Viết Thanh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CHỦ TỊCH Võ Viết Thanh
