---
id: "116059"
identifier: "vbpl-116059"
title: "Chỉ thị số 36/2004/CT-UB Về việc nghiêm chỉnh thực hiện Luật Giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "36/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-08-12"
effective_date: "2004-08-12"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116059"
signers:
  - "Trần Ngọc Thới"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 36/2004/CT-UB Về việc nghiêm chỉnh thực hiện Luật Giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA - VŨNG TÀU
Về việc nghiêm chỉnh thực hiện Luật Giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Sau 03 năm thực hiện Luật Giao thông đường bộ, ý thức của người tham gia giao thông, chất lượng phương tiện tham gia giao thông đã có sự chuyển biến tích cực. Tuy nhiên tai nạn giao thông ngày càng diễn biến phức tạp khó kiểm soát. Một trong những nguyên nhân gây tai nạn giao thông là số phương tiện tham gia giao thông không đủ các chỉ số về an toàn, thậm chí có một số phương tiện đã hết thời hạn lưu hành, phương tiện không đăng ký, phương tiện được sản xuất không theo các tiêu chuẩn quy định của Nhà nước vẫn ngang nhiên tham gia giao thông. Tiếp tục thực hiện nghiêm chỉnh, có hiệu quả Luật Giao thông đường bộ, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Giám đốc Công an tỉnh: Chỉ đạo các lực lượng cảnh sát chuyên ngành tăng cường tuần tra kiểm soát, kiên quyết xử lý nghiêm khắc theo quy định của pháp luật các phương tiện không đảm bảo an toàn mà vẫn tham gia giao thông. Nghiêm cấm các phương tiện cơ giới như: Xe ba gác máy, xe lam, xe cải tiến (là loại xe tự chế, động cơ sử dụng thường là D9, D12 được lắp ngang phía trước đầu xe) không rõ nguồn gốc xuất xứ, hết thời hạn lưu hành, không đăng ký, đăng kiểm giao thông. Đối với các phương tiện này nếu phát hiện thấy tham gia giao thông thì phải kiên quyết áp dụng các biện pháp xử lý nghiêm khắc, kể cả biện pháp tịch thu phương tiện.
2. Giám đốc Sở Giao thông Vận tải: Chỉ đạo các lực lượng Thanh tra giao thông, tăng cường tuần tra kiểm soát tại các trục đường giao thông trên địa bàn tỉnh, có biện pháp xử lý kiên quyết và có hiệu quả nhằm loại bỏ các phương tiện không đảm bảo điều kiện an toàn khi tham gia giao thông.
- Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã Bà Rịa, thành phố Vũng Tàu trong việc tổ chức hướng dẫn các loại phương tiện như: xe công nông, các loại xe máy kéo chủ yếu dùng trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp tham gia giao thông theo đúng Luật Giao thông đường bộ trên một số trục đường, đoạn đường (Quy định cho loại phương tiện này chỉ được phép tham gia giao thông), khi tham gia giao thông không được kéo moóc. Cấm các loại phương tiện này tham gia giao thông trong khu vực TP Vũng Tàu, nội ô TX Bà Rịa, trên Quốc lộ và một số đoạn đường khác theo quy định.
3. Sở Văn hóa-Thông tin chủ trì với Ban An toàn giao thông, Đài Phát thanh-Truyền hình tỉnh, Báo Bà Rịa – Vũng Tàu và các cơ quan có liên quan tổ chức tuyên truyền sâu rộng và thường xuyên bằng nhiều hình thức đến mọi tầng lớp nhân dân Luật giao thông đường bộ và các văn bản quy phạm pháp luật quy định về đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ, trật tự an toàn giao thông đô thị.
4. UBND các huyện, TX Bà Rịa, TP Vũng Tàu:
- Khảo sát, nghiên cứu, đề xuất với Sở Giao thông Vận tải việc cấm các loại xe công nông, xe máy kéo tham gia giao thông trên một số đoạn đường tỉnh lộ, đường liên huyện, các khu vực thị trấn, trung tâm văn hóa của huyện…
- Chỉ đạo UBND cấp phường, xã tuyên truyền đến người dân Luật giao thông đường bộ và các quy định khác về đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ, trật tự an toàn giao thông đô thị, đặc biệt là các tổ chức, cá nhân đang còn sử dụng các loại xe ba gác máy, xe lam, xe cải tiến để vận chuyển hàng, vận chuyển khách.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, thủ trưởng các Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Sở Giao thông Vận tải có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo UBND tỉnh tình hình triển khai thực hiện Chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, Sở Giao thông Vận tải tổng hợp báo cáo với UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
