---
id: "96502"
identifier: "vbpl-96502"
title: "Chỉ thị số 37/CT-UB Hướng dẫn thi hành thông tư số 47/hc ngày 10-7-1978 của bộ giao thông vận tải về quy định thời hạn kinh doanh vận tải đường bộ của tư nhân ở các tỉnh, thành phố phía Nam."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1978-07-24"
effective_date: "1978-07-24"
expiry_date: "1998-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_37-CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: "37_CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/96502"
signers:
  - "Văn Đại"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Chỉ thị số 37/CT-UB Hướng dẫn thi hành thông tư số 47/hc ngày 10-7-1978 của bộ giao thông vận tải về quy định thời hạn kinh doanh vận tải đường bộ của tư nhân ở các tỉnh, thành phố phía Nam.

CHỈ THỊ
HƯỚNG DẪN THI HÀNH THÔNG TƯ SỐ 47/HC NGÀY 10-7-1978
CỦA BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI VỀ QUY ĐỊNH THỜI HẠN
KINH DOANH VẬN TẢI ĐƯỜNG BỘ CỦA TƯ NHÂN Ở CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ PHÍA NAM
______________
Thi hành thông tư số 47/HC ngày 10-7-1978 của Bộ Giao thông vận tải về quy định thời hạn kinh doanh vận tải đường bộ của tư nhân các tỉnh phía Nam, nhằm ngăn ngừa những tư nhân còn lẩn tránh cải tạo xã hội chủ nghĩa và hoạt động kinh doanh bất hợp pháp, Ủy ban Nhân dân thành phố chỉ thị các sở, ban, ngành và các quận, huyện thuộc thành phố thi hành những điều quy định sau đây:
1. Kể từ ngày 1-8-1978 trở đi, các tư nhân có phương tiện vận tải đường bộ trọng tải từ 2,5 tấn trở lên và xe khách 18 chỗ ngồi trở lên, không được phép hoạt động kinh doanh; chỉ có những xe loại này của các xí nghiệp quốc doanh, công tư hợp dianh thuộc ngành giao thông vận tải và của các cơ quan, xí nghiệp Nhà nước thuộc Trung ương, và địa phương mới được phép hoạt động.
2. Những tư nhân nào còn những loại xe nói trên chưa được cải tạo, phải đến trình báo với Sở Giao thông vận tải thành phố để xét cải tạo. Sau ngày 1-8-1978, những tư nhân có loại xe này tiếp tục kinh doanh xem như hoạt động bất hợp pháp. Các trạm giao thông vận tải, các bến xe, trạm kiểm soát của công an trên đường đều có quyền giữ những xe đó lại xem xét và báo cho Sở Giao thông vận tải xử lý.
3. Loại phương tiện kinh doanh vận tải đường bộ của tư nhân có trọng tải 2,5 tấn trở xuống và xe khách dưới 18 chỗ ngồi và các loại xe nhỏ 3,4 bánh khác, được tiếp tục cải tạo bằng hình thức hợp tác xã.
Ủy ban Nhân dân thành phố sẽ quy định rõ thời gian hết hạn hoạt động kinh doanh tư nhân đối với loại xe này.
4. Sở Giao thông vận tải thành phố cần khẩn trương tiến hành cải tạo lực lượng giao thông vận tải đường bộ để đáp ứng kịp thời yêu cầu thời gian. Sở Công an thành phố kiểm soát việc thực hiện các quy định trên đây, nhằm bảo đảm công tác cải tạo xã hội chủ nghĩa đối với lực lượng vận tải đường bộ để phục vụ tốt cho sản xuất, chiến đấu và đời sống của nhân dân.
Ủy ban Nhân dân thành phố yêu cầu các sở, ban, ngành, các quận, huyện và tư nhân kinh doanh loại xe nêu trên trong thành phố chấp hành tốt những quy định này.
