---
id: "100042"
identifier: "vbpl-100042"
title: "Chỉ thị số 37/CT-UB Tăng cường bảo vệ công trình xây dựng đường dây tải điện 500 KV."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1992-09-04"
effective_date: "1992-09-04"
expiry_date: "2009-07-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_37_CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/100042"
signers:
  - "Võ Viết Thanh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 37/CT-UB Tăng cường bảo vệ công trình xây dựng đường dây tải điện 500 KV.

CHỈ THỊ
Tăng cường bảo vệ công trình xây dựng đường dây tải điện 500 KV.
__________________
Tuyến đường dây tải điện 500 KV Bắc - Nam là một công trình trọng điểm của cả nước, có vị trí quan trọng đối với sự nghiệp phát triển đất nước, nhất là đối với các tỉnh phía Nam. Để xây dựng công trình này, Nhà nước phải nhập một khối lượng lớn vật tư, thiết bị có giá trị cao. Mặt khác, phải huy động lực lượng thi công rất đông của nhiều ngành, nhiều địa phương trên toàn tuyến dài gần 1.500 km. Vì vậy, công tác bảo vệ an toàn quá trình thi công cũng như vận hành của tuyến đường dây siêu cao áp là nhiệm vụ quan trọng của chính quyền các cấp, các ngành và nhân dân các địa phương có đường dây đi qua.
Ở thành phố Hồ Chí Minh, tuyến đường dây 500 KV sẽ đi qua các huyện Củ Chi, Bình Chánh, quận Tân Bình và có một số xí nghiệp ở Thủ Đức đảm nhận sản xuất thiết bị điện phục vụ cho việc xây dựng công trình này.
Thực hiện chỉ đạo của Hội đồng Bộ trưởng về bảo vệ an toàn tuyến đường dây 500 KV Bắc - Nam, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị cho thủ trưởng các sở ban ngành thành phố và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện có liên quan tập trung lãnh đạo, tăng cường công tác bảo vệ công trình xây dựng đường dây tải điện 500 KV như sau :
1- Thủ trưởng các ngành có lực lượng trực tiếp thi công hoặc phục vụ cho việc thi công và Ủy ban nhân dân các địa phương có công trình xây dựng đường dây đi qua phải có kế hoạch bảo vệ an toàn tuyệt đối quá trình thi công xây dựng công trình, không để kẻ địch, phần tử xấu phá hoại làm ảnh hưởng đến chất lượng, tiến độ xây dựng công trình. Phải bảo vệ vật tư, thiết bị, không để hư hỏng, mất mát trong quá trình tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản, sử dụng. Phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh theo pháp luật đối với bọn tham ô, trộm cắp tài sản của công trình và các hành vi làm sai nguyên tắc, quy trình kỹ thuật gây thiệt hại tài sản xã hội chủ nghĩa và ảnh hưởng đến việc xây dựng công trình.
Giữ gìn trật tự an toàn xã hội trên dọc tuyến thi công và các điểm tập trung lực lượng xây dựng, các kho tàng. Cần làm tốt công tác phòng, chống cháy nổ.
2- Ủy ban nhân dân các quận huyện có đường dây đi qua, có các xí nghiệp sản xuất thiết bị xây dựng đường dây cần khảo sát tình hình an ninh chính trị và trật tự xã hội ở địa phương. Trên cơ sở đó lập kế hoạch bảo vệ trong phạm vi địa phương. Tổ chức phát động phong trào quần chúng bảo vệ an ninh tổ quốc, tham gia bảo vệ công trình, vận động nhân dân đề cao cảnh giác, kịp thời đấu tranh với các phần tử có các biểu hiện nghi vấn phá hoại hoặc trộm cắp vật tư, thiết bị công trình. Thực hiện tốt việc giải tỏa, đền bù, di dân, đảm bảo cuộc sống bình thường của bà con, không để phát sinh phức tạp ảnh hưởng đến công tác bảo vệ và thi công công trình.
Chỉ đạo các ngành, các đoàn thể, tổ nhân dân quản lý giáo dục các đối tượng tại chỗ ; huy động lực lượng công an, quân đội, dân quân tự vệ, dân phòng tham gia tuần tra canh gác ban đêm, góp phần bảo vệ việc xây dựng công trình.
3- Các ngành công an, điện lực phối hợp các đơn vị thi công xây dựng công trình và chánh quyền địa phương có liên quan để triển khai các mặt công tác bảo vệ an ninh nội bộ. Xây dựng nội quy bảo vệ, chế độ bảo mật, bảo vệ tài sản thiết bị, nội quy làm việc. Cần có phương án bảo vệ an toàn vật tư, thiết bị thi công từ nơi tiếp nhận, vận chuyển, kho tàng, bến bãi và ở địa điểm thi công. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện và giải quyết các trường hợp tiêu cực, không để phức tạp kéo dài ảnh hưởng đến công trình. Phát động cán bộ, công nhân viên kết hợp chặt chẽ sản xuất với bảo vệ sản xuất, bảo vệ chặt chẽ vật tư thiết bị, chống địch phát hoại, chống tham ô, trộm cắp và ngăn chặn những hành vi làm sai nguyên tắc, thiếu trách nhiệm gây ảnh hưởng đến công trình. Tổ chức xây dựng lực lượng bảo vệ đơn vị hoạt động có hiệu quả và phối hợp với công an, dân quân tự vệ, nhân dân địa phương bảo vệ công trình.
4- Khi xảy ra các vụ nghi phá hoại, cháy, nổ, tham ô, trộm cắp, ngành công an phải phối hợp với các cơ quan chủ quản và đơn vị thi công tập trung truy xét kết luận, đề nghị Viện Kiểm sát, Tòa án đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh theo pháp luật. Phải xác định những vụ án có liên quan trực tiếp đến việc bảo vệ đường dây 500 KV là án trọng điểm và những tên trộm cắp, tham ô, phá hoại công trình là những tên phạm vào các tội xâm phạm an ninh quốc gia nên phải xử lý nghiêm khắc.
5- Sở Điện lực thành phố, Công an thành phố, Bộ Chỉ huy quân sự thành phố phối hợp chặt chẽ với Công ty Điện lực 2, Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, Củ Chi, quận Tân Bình và các ngành chức năng có kế hoạch triển khai thực hiện ở từng ngành, từng địa phương theo nội dung của chỉ thị này.
Thành lập Ban chỉ huy bảo vệ đường dây 500 KV của thành phố. Thành phần Ban chỉ huy gồm có :
- Đ/c Nguyễn Hữu Khương, Giám đốc Công an TP- Trưởng Ban.
- Đề nghị đồng chí Giám đốc hoặc Phó Giám đốc Công ty Điện lực 2- Phó Ban Thường trực.
- Đ/c Phan Trung Kiên, Chỉ huy phó Bộ Chỉ huy quân sự thành phố- Phó Ban.
- Giám đốc Sở Điện lực thành phố, Giám đốc Công ty Xây lắp điện 2, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện Củ Chi, Bình Chánh và quận Tân Bình là thành viên.
Ban chỉ huy có trách nhiệm chỉ đạo tất cả các mặt công tác bảo vệ, phối hợp các lực lượng của các ngành, các địa phương tham gia thực hiện ; kiểm tra việc thực hiện của các cấp, các ngành ; trực tiếp chỉ đạo giải quyết các vụ việc phức tạp có liên quan đến công tác bảo vệ công trình ; từng thời gian họp đánh giá tình hình, rút kinh nghiệm công tác bảo vệ và báo cáo kết quả cho Ủy ban nhân dân thành phố.
Cuối mỗi tháng, các đơn vị thi công, các ngành chức năng, Ủy ban nhân dân các huyện Củ Chi, Bình Chánh và quận Tân Bình gởi báo cáo tình hình công tác bảo vệ về Ban chỉ huy bảo vệ thi công đường dây 500 KV của thành phố (qua Phòng PV11- Công an thành phố Hồ Chí Minh). Trường hợp có việc đột xuất xảy ra phải báo cáo ngay để kịp thời xử lý./.
