---
id: "97674"
identifier: "vbpl-97674"
title: "Quyết định số 392/QĐ-TC Về việc thành lập Tổ vật giá ở các quận (huyện)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "392/QĐ-TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1977-06-28"
effective_date: "1977-06-28"
expiry_date: "1978-03-23"
public_date: null
updated_date: "2026-01-14"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "392_QD-TC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97674"
signers:
  - "Lê Đình Nhơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Quyết định số 392/QĐ-TC Về việc thành lập Tổ vật giá ở các quận (huyện)

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Tổ vật giá ở các quận (huyện)
__________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban hành chính các cấp ngày 27-10-1962. - Căn cứ Nghị định 24-CP ngày 2-2-1976 của Hội đồng Chính phủ ban hành bản quy định về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của chính quyền Nhà nước cấp tỉnh trong lĩnh vực quản lý kinh tế. - Căn cứ vào điều lệ tổ chức của ngành Vật-Giá; - Xét yêu cầu của công tác quản lý giá và phục vụ công tác quản lý kinh tế ở Quận (huyện); - Theo đề nghị của các ông Chủ Nhiệm Ủy ban Vật-Giá và Trưởng Ban Tổ chức Chánh Quyền thành phố;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 .- Nay thành lập Tổ Vật-Giá ở các Quận (huyện) với biên chế từ 3 – 5 Cán bộ làm công tác giá do một Tổ trưởng có trình độ Trưởng phòng lãnh đạo, trực thuộc Ủy ban nhân dân và đặt dưới sự lãnh đạo của đồng chí Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân phụ trách Tài Mậu.
Điều 2 .- Nhiệm vụ của Tổ Vật-Giá Quận (huyện) là giúp Ủy ban nhân dân Quận, huyện trong việc quản lý giá cả ở địa phương và bao gồm các công tác sau đây:
- Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc chấp hành chánh sách giá cả và quản lý giá cả thị trường ở Quận (huyện), có kiến nghị biện pháp, tổ chức thực hiện.
- Hợp tác chặt chẽ với Ủy ban Vật-Giá thành phố cùng các ngành hữu quan của Thành, Quận xây dựng phương án giá sản phẩm hàng hoá sản xuất thu mua ở địa phương bao gồm hàng Nông sản thực phẩm, Công nghiệp và Tiểu thủ công nghiệp, các dịch vụ phục vụ.
- Tham gia quản lý thị trường trên cơ sở nắm chắc hệ thống giá chỉ đạo, chủ trương chính sách của Nhà nước đề xuất ý kiến xây dựng.
- Chịu sự chỉ đạo về nghiệp vụ giá cả trong việc xây dựng các phương án giá và báo cáo cho Ủy ban Vật-Giá thành phố về tình hình giá cả …
Điều 3 .- Đồng chí Chủ Nhiệm Ủy ban Vật-Giá thành phố có trách nhiệm chỉ đạo nghiệp vụ giá cả cho các Tổ Vật-Giá và bàn bạc với Ủy ban nhân dân Quận (huyện) trong việc bổ nhiệm Tổ Trưởng Tổ Vật-Giá và bố trí Cán bộ làm giá của Tổ theo quy định.
Điều 4 .- Các ông Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Trưởng Ban Tổ chức Chánh Quyền, Chủ Nhiệm Ủy ban Vật-Giá Thành phố, và Chủ tịch các Quận (huyện) có trách nhiệm thi hành quyết định này.
