---
id: "102088"
identifier: "vbpl-102088"
title: "Chỉ thị số 40/CT-UB-TM Về việc đôn đốc thu nộp ngân sách nhà nước năm 1998."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/CT-UB-TM"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-10-31"
effective_date: "1998-10-31"
expiry_date: "2002-01-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_40-CT-UB-TM.pdf"
content_doc_file_name: "40_CT-UB-TM_98703.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102088"
signers:
  - "Nguyễn Văn Chí"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 40/CT-UB-TM Về việc đôn đốc thu nộp ngân sách nhà nước năm 1998.

CHỈ THỊ
Về việc đôn đốc thu nộp ngân sách nhà nước năm 1998.
____________________
Theo số liệu báo cáo của Cục Thuế thành phố đến hết tháng 10 năm 1998 số thu ngân sách nhà nước trên địa bàn mới đạt 72,7% so với dự toán thu ngân sách nhà nước năm 1998 được giao, chỉ tăng 6,7% so vùng kỳ năm 1997, số thu về thuế công thương nghiệp trong các thành phần kinh tế còn thấp, tình trạng trốn lậu thuế, chiếm dụng tiền thuế còn phổ biến.
Để hoàn thành tốt dự toán thu ngân sách năm 1998 góp phần hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội của thành phố, Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị các sở - ngành, Ủy ban nhân dân các quận - huyện, cơ quan Thuế các cấp và các cơ sở kinh doanh tập trung thực hiện một số công việc sau :
1. Giám đốc các sở - ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện chỉ đạo và tìm các biện pháp thúc đẩy tiến độ sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu của Nhà nước giao, giải quyết tốt việc tiêu thụ sản phẩm trong 2 tháng cuối năm; đồng thời chỉ đạo các cơ sở sản xuất kinh doanh chấp hành nghiêm quy định của Pháp luật thuế, Pháp lệnh kế toán thống kê, kê khai đầy đủ và nộp kịp thời các khoản thuế phát sinh vào ngân sách nhà nước không để nợ đọng và chiếm dụng các khoản thuế của ngân sách.
2. Các ngành tài chính địa phương (Sở Tài chánh - Vật giá, Cục Thuế, Cục Quản lý vốn và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp, Cục Đầu tư phát triển, Kho bạc Nhà nước) cần phối hợp :
- Tổ chức đôn đốc các doanh nghiệp nộp thuế đúng chế độ, nếu doanh nghiệp nào cố tình vi phạm phải tiến hành ra lệnh thu và xử phạt theo Luật. Các Ngân hàng thương mại phải thực hiện chặn trừ thuế từ tài khoản tiền gởi của các doanh nghiệp theo lệnh thu của cơ quan thuế.
- Không để các doanh nghiệp giữ lại các khoản thuế hoặc giữ lại các nguồn thu phải nộp ngân sách.
- Thu hết các khoản thuế phải nộp ngân sách gồm thuế còn tồn đọng trước tháng 10/1998, số phát hiện qua thanh tra, kiểm tra đã có kết luận xử lý. Kiên quyết không để tồn đọng thuế chuyển qua năm 1999 khi thực hiện các luật thuế mới.
- Kiểm tra chặt chẽ việc thực hiện chế độ hạch toán kế toán, chứng từ hóa đơn.
3. Các ngành Công an, Hải quan, Quản lý thị trường, Thuế tích cực triển khai hoạt động kiểm tra chống buôn lậu và gian lận thương mại, đặc biệt đối với mặt hàng ngoại nhập đã dán tem, đồng thời đẩy mạnh việc bán hết số hàng hóa tịch thu để nộp vào ngân sách.
4. Sở Địa chính - Nhà đất xây dựng phương án bán biệt thự các loại, báo cáo sớm cho Thường trực Ủy ban nhân dân duyệt và triển khai thực hiện khẩn trương.
5. Ủy ban nhân dân quận - huyện chỉ đạo các ngành trực thuộc, Ủy ban nhân dân phường - xã phối hợp với Chi cục thuế đánh giá tình hình, kết quả thu ngân sách trên địa bàn, có biện pháp quản lý thu đầy đủ mọi hoạt động của cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc trách nhiệm quản lý tổ chức thu nộp Ngân sách kịp thời.
Rà soát lại việc thực hiện đăng ký kinh doanh, đăng ký thuế để quản lý 100% đối tượng phải nộp thuế. Thực hiện chống thất thu về doanh số, trong đó khai thác kết quả của các đợt dán tem hàng ngoại nhập vừa qua. Mở rộng diện và nâng cao chất lượng việc thực hiện chế độ kế toán, chứng từ hóa đơn, làm cơ sở tốt cho việc triển khai 2 Luật thuế mới vào đầu năm 1999.
6. Cục Thuế thành phố phối hợp Sở Tài chánh - Vật giá, Kho bạc Nhà nước thành phố cùng Ủy ban nhân dân các quận - huyện rà soát và nắm lại các loại thu phí, lệ phí do các ngành, các cấp đang thu để đảm bảo việc thu đúng quy định, sử dụng chứng từ thu do Bộ Tài chính phát hành và mọi khoản thu phải thể hiện qua Ngân sách Nhà nước.
7. Đề nghị các cơ quan pháp luật (Cảnh sát Kinh tế, Thanh tra Nhà nước, Viện Kiểm sát nhân dân) tham gia, hỗ trợ các ngành, cơ quan Tài chánh, Thuế trong việc đôn đốc kiểm tra tính chấp hành nghĩa vụ nộp ngân sách của các doanh nghiệp, xử lý theo Pháp luật các hành vi trốn lậu thuế.
8. Ngành Thuế thành phố cần thành lập các Đoàn đôn đốc thu nộp, trọng tâm ở các doanh nghiệp có số thuế, số nợ đọng lớn thuộc khối doanh nghiệp nhà nước, đầu tư nước ngoài, ngoài quốc doanh.
Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo các cấp, các ngành phải tập trung mọi nỗ lực, phấn đấu cao nhất trong 2 tháng còn lại của năm 1998 để hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch thu ngân sách nhà nước cả năm 1998 của thành phố./.
