---
id: "99078"
identifier: "vbpl-99078"
title: "Quyết định số 4014/QĐ-UB Về việc duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 của quận 2 thành phố Hồ Chí Minh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4014/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-10-02"
effective_date: "2002-10-02"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99078"
signers:
  - "Vũ Hùng Việt"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 4014/QĐ-UB Về việc duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 của quận 2 thành phố Hồ Chí Minh.

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Về việc duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 của quận 2 thành phố Hồ Chí Minh.
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994 ;
- Căn cứ Luật đất đai ngày 14/7/1993 ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật đất đai ngày 02/12/1998 và ngày 29/6/2001 ;
- Căn cứ Nghị định số 68/CP ngày 01/10/2001 của Chính phủ về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai ; Thông tư 1842/2001/TT-TCĐC ngày 01/11/2001 của Tổng cục Địa chính về việc hướng dẫn thi hành Nghị định 68/2001/NĐ-CP ;
- Xét tờ trình số 34/TT-UB ngày 06/8/2002 của Ủy ban nhân dân quận 2 về việc xin xét duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 ;
- Theo ý kiến kết luận của Hội đồng thẩm định Kế hoạch sử dụng đất đai hàng năm cấp quận-huyện ngày 23/8/2002 và đề nghị của Sở Địa chính-Nhà đất, công văn số 11727/ĐCNĐ-QHKH ngày 17/9/2002 ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1.- Duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 của quận 2 với các nội dung chủ yếu sau (đính kèm danh mục các công trình sử dụng đất đai và Bảng cân đối đất đai hàng năm) :
1.1- Các loại đất tăng (giảm) trong năm 2002 là :
Đất ở : giảm 1,48 ha (chuyển sang đất chuyên dùng).
Đất chuyên dùng tăng : 15,5409 ha (sử dụng từ 03 loại đất : nông nghiệp, đất ở và đất chưa sử dụng).
Đất nông nghiệp : giảm 13,8155 ha (chuyển sang đất chuyên dùng).
Đất chưa sử dụng : giảm 0,2454 ha (chuyển sang đất chuyên dùng).
## Điều 2.- Căn cứ vào Điều 1 của quyết định này, Ủy ban nhân dân quận 2 có trách nhiệm :
- Điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất đai hàng năm của cấp xã cho phù hợp với kế hoạch sử dụng đất đai hàng năm của quận 2 đã được duyệt.
- Thực hiện việc giao đất, cho thuê đất đối với các công trình nằm trong kế hoạch sử dụng đất theo đúng quy định của pháp luật đất đai.
- Kiểm tra chặt chẽ việc sử dụng đất đai theo đúng quy hoạch, kế hoạch đã được duyệt.
## Điều 3.- Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Địa chính-Nhà đất, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 2 và Thủ trưởng các đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
