---
id: "116752"
identifier: "vbpl-116752"
title: "Chỉ thị số 42/1999/CT-UB V/v Thi hành một số quy định của Chính phủ về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đô thị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "42/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-07-28"
effective_date: "1999-07-28"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "42.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116752"
signers:
  - "Nguyễn Trọng Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 42/1999/CT-UB V/v Thi hành một số quy định của Chính phủ về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đô thị

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v Thi hành một số quy định của Chính phủ về bảo đảm trật tự an toàn giao thông đô thị
_______
Trong thời gian qua, một số địa phương và ngành chức năng đã giải quyết cho một số tổ chức, cá nhân được sử dụng một phần lòng đường, vỉa hè vào một số mục đích... nhưng nhìn chung các trường hợp cho phép còn chưa chặt chẽ, thiếu thống nhất và chưa phù hợp với quy định của pháp luật.
Căn cứ khoản 2 Điều 62; khoản 2 Điều 63 của Điều lệ trật tự an toàn giao thông đường bộ và trật tự an toàn giao thông đô thị ban hành kèm theo Nghị định 36/CP của Chính phủ và xuất phát từ tình hình thực tế trong công tác quản lý trật tự an toàn giao thông đô thị trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, UBND tỉnh Chỉ thị:
1. Tất cả các cơ quan đơn vị, tổ chức xã hội, cơ sở kinh doanh, cá nhân khi có nhu cầu sử dụng một phần lòng đường, vỉa hè, nơi công cộng... vào mục đích làm nơi đỗ xe tạm thời hoặc nơi cần tụ tập đông người đều phải làm đơn xin phép cơ quan Công an cấp tỉnh và chỉ được phép hoạt động khi đã được cấp giấy phép và chỉ được cấp giấy phép tạm thời có thời hạn.
2. Giao cho Công an tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn các thủ tục xin phép sử dụng địa điểm làm nơi đỗ xe tạm thời và sử dụng một phần lòng đường, vỉa hè nơi hoạt động đông người theo quy định tại Thông tư 02/1999/TT-BCA (C11) ngày 10/02/1999 của Bộ Công an hướng dẫn thi hành một số quy định của Chính phủ về Bảo đảm trật tự ATGT và các quy định khác của Nhà nước.
3. Việc giải quyết cấp phép cho các cơ quan, đơn vị, tổ chức xã hội, cá nhân... phải được tiến hành theo đúng quy trình, quy định của pháp luật. Đảm bảo đúng nguyên tắc, chặt chẽ, cấp đúng mục đích và đối tượng, không cấp tràn lan. Trước khi cấp giấy phép cơ quan Công an cần trao đổi với các ngành có liên quan như: Giao thông vận tải, Xây dựng, cơ quan quản lý công trình đô thị và cơ quan khác có liên quan để thống nhất việc cấp hay không cấp giấy phép cho người có yêu cầu và cũng chỉ cấp giấy phép tạm thời.
4. Công dân có quyền khiếu nại, tố cáo cá nhân, tổ chức có hành vi vi phạm các quy định của pháp luật về việc cấp và sử dụng giấy phép, sử dụng địa điểm làm nơi đỗ xe tạm thời và giấy phép sử dụng lòng đường, vỉa hè làm nơi hoạt động đông người. Cơ quan, tổ chức và cá nhân có thẩm quyền khi nhận được khiếu nại, tố cáo có trách nhiệm tổ chức việc thanh tra, kiểm tra và giải quyết đúng quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
5. Tổ chức, cá nhân nào có thành tích xuất sắc trong việc chấp hành các quy định của Chính phủ về bảo đảm trật tự ATGT đô thị được khen thưởng kịp thời; Những trường hợp sai phạm trong việc cấp và sử dụng giấy phép nêu trên phải được xử lý kịp thời, tùy theo mức độ vi phạm có thể bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
6. Các cơ quan thông tin Báo, Đài PTTH, Sở VHTT có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến rộng rãi chỉ thị này trên các phương tiện thông tin đại chúng để mọi người biết và nghiêm chỉnh chấp hành.
7. Chỉ thị này có hiệu lực kể từ ngày ký, mọi quy định trước đây trái với nội dung Chỉ thị này đều bãi bỏ.
Giao cho Công an tỉnh triển khai thực hiện, đồng thời định kỳ có báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh và Bộ Công an./.
