---
id: "122869"
identifier: "vbpl-122869"
title: "Chỉ thị số 42/1998/CT-UB V/v thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang lễ và lễ hội theo Chỉ thị số 27CT/TW ngày 12-1-1998 của Bộ Chính trị và Thông tri 16TT/TU ngày 9-3-1998 của Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "42/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-06-02"
effective_date: "1998-06-02"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/122869"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 42/1998/CT-UB V/v thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang lễ và lễ hội theo Chỉ thị số 27CT/TW ngày 12-1-1998 của Bộ Chính trị và Thông tri 16TT/TU ngày 9-3-1998 của Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang lễ và lễ hội theo Chỉ thị số 27CT/T W ngày 12-1-1998 của Bộ Chính trị và Thông tri 16TT/TU ngày 9-3-1998 của Tỉnh ủy tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
________
Cuộc vận động xây dựng nếp sống văn minh gia đình văn hóa ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong những năm qua đã đạt được một số kết quả bước đầu. Cấp ủy và chính quyền các cấp đã có nhiều quan tâm lãnh đạo và chỉ đạo triển khai các nội dung có liên quan đến việc xây dựng con người mới, nếp sống văn minh gia đình văn hóa. Hiện nay, tình hình trật tự an ninh, vệ sinh văn minh đường phố, thôn ấp, nơi công cộng đã có những chuyển biến tốt. Một số hủ tục lạc hậu được đẩy lùi và bước đầu hình thành các nét mới trong lối sống theo hướng phát triển văn minh lịch sự nhưng vẫn giữ được giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
Thực tế trong vài năm gần đây, sự ổn định và phát triển kinh tế xã hội của cả nước nói chung và của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói riêng đã đem lại cho đại bộ phận nhân dân có cuộc sống vật chất ngày càng tốt hơn, yêu cầu đòi hỏi về giải trí tinh thần ngày càng cao hơn. Bên cạnh đó, do tác động khách quan và chủ quan trong quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế hàng hóa nhiều thành phần theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước, đã có một số hiện tượng không lành mạnh trỗi dậy trong nếp sống, lối sống, hiện tượng này xuất hiện từng nơi, từng lúc ngày càng nhiều hơn được thể hiện rõ nét là những tập tục trong việc tổ chức tang ma, lễ hội và cưới xin. Tệ nạn mê tín dị đoan phát triển mạnh trở lại như điểm đồng bóng, bói toán tại các đền, miếu và một số hộ gia đình. Trong việc cưới xin, tang ma nhiều hộ gia đình trong đó có cán bộ đảng viên, cán bộ có chức quyến đã có những động cơ không lành mạnh trong việc tổ chức đám cưới, đám tang linh đình, vừa phô trương vừa tốn kém tiền của, thời gian cho nhiều người và ảnh hưởng tới an toàn vệ sinh cho những người trong gia đình và cộng đồng.
Những hiện tượng trên đã trở thành vấn đề xã hội nhức nhối, đang bị dư luận xã hội phê phán, làm xói mòn các giá trị truyền thống, cách mạng của dân tộc, làm cản trở sự tiến bộ của nhân dân trong đời sống văn hóa tinh thần lành mạnh, ảnh hưởng không tốt cho cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hóa - gia đình văn hóa và cuộc vận động xây dựng nếp sống mới tại khu dân cư hiện nay. Từ những thực trạng nêu trên, Bộ Chính trị đã ban hành Chỉ thị số 27CT/TW ngày 12-1-1998 về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới việc tang và lễ hội. Tỉnh ủy đã ban hành Thông tri 16/TT-TU triển khai chỉ đạo thực hiện chỉ thị của Ban Chấp hành Trung ương nêu trên. Để chủ trương của Đảng đi vào thực tế cuộc sống, lập lại trật tự trong các sinh hoạt văn hóa của nhân dân, tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa cuộc vận động xây dựng nếp sống văn minh - gia đình văn hóa và phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng nếp sống mới ở khu dân cư, đặc biệt là thiết lập nếp sống lành mạnh trong việc cưới việc tang vả lễ hội theo định hướng của Đảng, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, ủy ban nhân dân các cấp, và các tổ chức đoàn thể triển khai thực hiện một số yêu cầu sau:
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm nghiên cứu quán triệt tinh thần nội dung của Chỉ thị 27CT/TW ngày 12-1-1998 của Ban Chấp hành Trung ương và Thông tri số 16TT/TU ngày 9-3-1998 của Ban Chấp hành Tỉnh ủy về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới việc tang, lễ hội. Trên cơ sở đó, xây dựng kế hoạch triển khai hướng dẫn, phổ biến sâu rộng cho các tầng lớp nhân dân trên địa bàn dân cư trong tỉnh, phát động phong trào hưởng ứng trong các tầng lớp nhân dân về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội. Đồng thời có biện pháp tổ chức quản lý việc thực hiện của các tầng lớp nhân dân trên mỗi địa bàn dân cư để hướng dẫn và từng bước làm chuyển biến về nhận thức cho nhân dân về chủ trương của Đảng tại chỉ thị nêu trên. Việc triển khai thực hiện phải thường xuyên kiểm tra và báo cáo định kỳ 3 tháng/lần về Sở Văn hóa - Thông tin và Văn phòng UBND tỉnh để tổng hợp báo cáo cho UBND tỉnh và có biện pháp khắc phục trong việc chỉ đạo thực hiện.
2. Giám đốc các sở, thủ trưởng các cơ quan ban ngành thuộc tỉnh, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức kinh tế của tỉnh và Trung ương đóng trên địa bàn có trách nhiệm nghiên cứu, quán triệt tinh thần nội dung Chỉ thị số 27-CT/TW ngày 12-1-1998 của Ban Chấp hành Trung ương, Thông tri số 16TT/TU ngày 9-3-1998 của Tỉnh ủy và có kế hoạch triển khai phổ biến cho đội ngũ cán bộ, công chức - viên chức và đoàn viên, hội viên thuộc đơn vị mình hưởng ứng và gương mẫu trong việc thực hiện tốt nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội theo chủ trương của Đảng.
3. Giao trách nhiệm cho Sở Văn hóa - Thông tin nghiên cứu xây dựng các quy chế, quy ước về nếp sống văn minh và đề xuất cho Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành để hướng dẫn thực hiện trên toàn tỉnh. Đồng thời nghiên cứu các mô hình, nghi thức trong việc cưới việc tang, lễ hội phù hợp với truyền thống tốt đẹp của dân tộc kết hợp với văn minh hiện đại theo tinh thần vừa tiết kiệm thời gian, công sức và tiền của cho người trong cuộc và người tham dự.
4. Đề nghị Ủy ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức là thành viên của UBMTTQ tỉnh và Liên đoàn Lao động tỉnh phối hợp với chính quyền các cấp và các ngành chức năng của tỉnh để tiến hành cuộc vận động trong phong trào quần chúng, và đoàn viên, hội viên của tổ chức mình tham gia hưởng ứng và thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội theo chủ trương của Đảng, đồng thời cổ vũ, khuyến khích biểu dương những gương điển hình của các hộ gia đình, tập thể và địa phương thực hiện tốt. Phê phán mạnh mẽ những hiện tượng, biểu hiện sự phô trương và thiếu văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội để tạo ra dư luận tác động giáo dục chung trong toàn xã hội, góp phần cùng với chính quyền triển khai thực hiện tốt chủ trương nêu trên tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
5. Báo Bà Rịa - Vũng Tàu, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh, Sở Văn hóa - Thông tin, Hội Văn học Nghệ thuật có trách nhiệm thường xuyên tổ chức tuyên truyền phổ biến tinh thần nội dung của cuộc vận động thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội bằng các hình thức thông tin và nghệ thuật. Tổ chức các cuộc vận động sáng tác về chủ đề xây dựng nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội ở các loại hình văn hóa - nghệ thuật. Báo và Đài của tỉnh đưa vào chuyên mục về vấn đề này nhằm phê phán các tập tục lạc hậu và cổ vũ cho thói quen sinh hoạt văn hóa, văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội của địa phương.
6. Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Văn hóa Thông tin có trách nhiệm tăng cường công tác quản lý và tuyên truyền pháp luật thuộc lĩnh vực văn hóa. Có kế hoạch giám sát kiểm tra và giáo dục cho các đối tượng hoạt động có biểu hiện hình thức mê tín dị đoan như đồng bóng, bói toán. Kiên quyết bài trừ các cơ sở in ấn, lưu hành, phổ biến và buôn bán các ấn phẩm về mê tín dị đoan.
7. Sở Thương mại và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm thống kê rà soát các hộ kinh doanh giấy tiền vàng mã, có kế hoạch kiểm soát chặt chẽ, thu hẹp quy mô của loại hình kinh doanh này không để phát triển tràn lan.
8. Giao cho Sở Văn hóa - Thông tin chịu trách nhiệm chính trong việc triển khai, hướng dẫn, theo dõi kiểm tra việc thực hiện chỉ thị này. Báo cáo định kỳ quý/lần. Tổ chức sơ kết 6 tháng và năm.
9. Cuộc vận động thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội là việc làm thường xuyên, liên tục và kết hợp với cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng nếp sống mới ở khu dân cư. Chính quyền các cấp phải xem đây là một trong những nhiệm vụ cần đưa vào chương trình công tác hàng năm. Các cơ quan đơn vị sự nghiệp hành chính, sự nghiệp kinh tế phải quán triệt trong đội ngũ cán bộ công chức viên chức của đơn vị mình gương mẫu thực hiện tốt theo các quy định của Nhà nước tại nơi cư trú./.
