---
id: "116248"
identifier: "vbpl-116248"
title: "Quyết định số 426/2000/QĐ-UB V/v ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Hội đồng Giáo dục tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "426/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-01-20"
effective_date: "2000-02-28"
expiry_date: "2020-01-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116248"
signers:
  - "Nguyễn Trọng Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 426/2000/QĐ-UB V/v ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Hội đồng Giáo dục tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
V/v ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động
của Hội đồng Giáo dục tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
______
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Xét Tờ trình số 763/SGD-TT ngày 16/8/1999 của Sở Giáo dục và đào tạo;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1: Nay ban hành Quy chế về tổ chức và hoạt động của Hội đồng Giáo dục Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng Giáo dục tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gồm 3 chương và 8 điều.
## Điều 2: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành thuộc tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan, Hội đồng Giáo dục tỉnh, Ban thư ký Hội đồng Giáo dục tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký.
TM. UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
CHỦ TỊCH
Nguyễn Trọng Minh
QUY CHẾ
Về tổ chức và hoạt động
của Hội đồng Giáo dục tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
(Ban hành kèm theo Quyết định số 426/2000/QĐ-UB ngày 20/01/2000 của UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu)
# CHƯƠNG I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ CỦA HỘI ĐỒNG GIÁO DỤC TỈNH
## Điều 1: Vị trí của Hội dồng giáo dục tỉnh:
Hội dồng Giáo dục tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là một tổ chức tư vấn giúp UBND tỉnh xây dựng chiến lược phát triển sự nghiệp giáo dục và dào tạo của địa phương trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Hội đồng Giáo dục tỉnh hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm, được phép sử dụng con dấu của UBND tỉnh và Sở Giáo dục và Đào tạo trong giao dịch công tác. Hội đồng Giáo dục tỉnh không có tài khoản riêng, kinh phí hoạt động của Hội đồng lấy từ ngân sách của ngành Giáo dục và Đào tạo tỉnh được cấp hàng năm. Nhiệm kỳ hoạt động của Hội đồng giáo dục tỉnh là một năm (tính từ thời điểm bắt dầu năm học dến thời điểm kết thúc năm học).
Cơ quan thường trực Hội đồng Giáo dục tỉnh đặt tại Văn phòng Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (số 217 đường Ba Cu, thành phố Vũng Tàu).
## Điều 2: Chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng Giáo dục tỉnh
2.1 Tư vấn giúp UBND tỉnh xây dựng chiến lược phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo Tỉnh từ năm 2000 đến năm 2010 và các năm sau đó, các chủ trương và biện pháp triển khai thực hiện chiến lược đó.
2.2 Trên cơ sở khảo sát, nghiên cứu thực trạng về tình hình giáo dục và đào tạo trên địa bàn Tỉnh, các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, các quyết định, chỉ thị, nghị quyết của Trung ương và Đảng bộ tỉnh về công tác giáo dục đào tạo và chiến lược phát triển sự nghiệp giáo dục đào tạo của tỉnh Hội dồng Giáo dục tỉnh tư vấn giúp UBND tỉnh đề ra các kế hoạch hành động cụ thể từng năm, 5 năm đồng thời tư vấn giúp UBND tỉnh trong việc theo dõi kiểm tra, đôn đốc quá trình thực hiện các kế hoạch đó.
2.3. Đóng góp ý kiến cho các dự án đầu tư phát triển giáo dục và đào tạo không phải từ nguồn ngân sách tập trung của Nhà nước, các kiến nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo về chủ trương, chính sách trong công tác giáo dục và đào tạo trước khi UBND tỉnh xem xét quyết định hoặc thông qua HĐND tỉnh xem xét quyết định.
2.4. Tư vấn giúp UBND tỉnh trong công tác chỉ đạo và tổng kết việc thực hiện các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước về công tác giáo dục và đào tạo, về những vấn đề cần phát huy hoặc phải điều chỉnh trong quá trình xây dựng và phát triển sự nghiệp giáo dục và đào tạo ở địa phương.
## Điều 3: Quyền hạn của Hội đồng giáo dục tỉnh:
3.1 Được các cơ quan chức năng của tỉnh cung cấp các tài liệu, văn bản có liên quan về giáo dục và đào tạo.
3.2 Được tham dự các hội nghị triển khai các nghị quyết, chỉ thị, chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước bàn về giáo dục và đào tạo do tỉnh tổ chức.
3.3 Được các cơ quan quản lý nhà nước các cấp của tỉnh trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, các đơn vị sự nghiệp giáo dục và đào tạo cung cấp hoặc báo cáo bằng văn bản những thông tin về công tác giáo dục và đào tạo khi có nhu cầu; được quyền yêu cầu các ngành có liên quan, UBND huyện, thành phố, thị xã cung cấp hoặc báo cáo tình hình về giáo dục và đào tạo khi cần thiết.
3.4 Được phép kiểm tra, giám sát các ngành, các cấp, các đoàn thể, tổ chức xã hội có liên quan đến công tác giáo dục và đào tạo về việc thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về giáo dục và đào tạo.
## Điều 4: Nhiệm vụ của các thành viên Hội đồng Giáo dục tỉnh:
4.1 Trên cơ sở nhiệm vụ quyền hạn của Hội đồng giáo dục tỉnh, các thành viên có trách nhiệm tư vấn đầy đủ, chính xác và khách quan những vấn đề có liên quan đến ngành, lĩnh vực chuyên môn do mình quản lý hoặc đang công tác.
4.2 Tham dự đầy đủ các cuộc họp Hội đồng giáo dục tỉnh và tích cực đóng góp ý kiến xây dựng chương trình công tác của Hội đồng.
# CHƯƠNG II
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ CHẾ ĐỘ LÀM VIỆC
CỦA HỘI ĐỒNG GIÁO DỤC TỈNH
## Điều 5: Tổ chức bộ máy của Hội đồng:
5.1 Hội đồng Giáo dục do Đại hội Giáo dục tỉnh được tổ chức hàng năm bầu ra với nhiệm kỳ một năm (tính từ ngày bắt đầu năm học đến ngày kết thúc năm học).
5.2 Hội đồng Giáo dục tỉnh do Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch UBND tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng. Các thành viên khác gồm đại diện lãnh đạo các cơ quan: Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở Giáo dục và Đào tạo, Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tài chính - Vật giá, Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Tổ chức Chính quyền Tỉnh, các đoàn thể quần chúng cấp tỉnh, UBND huyện, thành phố, thị xã, một số giáo viên tiêu biểu của ngành giáo dục và đào tạo.
5.3 Ban thư ký: Giúp việc cho Hội đồng Giáo dục tỉnh và hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm với số thành viên là 3.
Ban thư ký có trách nhiệm:
- Chuẩn bị các văn bản, tài liệu cho các kỳ họp của Hội đồng; dự thảo và trình Hội đồng để thảo luận và xem xét, quyết định các chương trình hoạt động 6 tháng và hàng năm của Hội đồng.
- Giúp Hội đồng theo dõi, giám sát việc thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện các chương trình, kế hoạch mà Hội đồng đã đề ra trong kỳ họp trước; xây dựng kế hoạch, chương trình hoạt động trong thời gian tới trình Hội đồng giáo dục tỉnh xem xét thông qua kỳ họp này.
- Giúp Hội đồng Giáo dục tỉnh dự thảo báo cáo tổng kết tình hình hoạt động của Hội đồng khi kết thúc nhiệm kỳ.
Hội đồng Giáo dục tỉnh, Ban thư ký Hội đồng Giáo dục tỉnh do UBND tỉnh xem xét, quyết định công nhận.
## Điều 6: Hội đồng Giáo dục tỉnh làm việc theo nguyên tắc tập trung, dân chủ và thống nhất.
Các cuộc họp của Hội đồng được tiến hành khi có quá 2/3 số thành viên Hội đồng tham dự. Các quyết định, ý kiến tư vấn của Hội đồng được biểu quyết theo nguyên tắc đa số và được xem là có giá trị khi được quá 2/3 số thành viên có mặt trong cuộc họp tán thành.
## Điều 7: Các cuộc họp của Hội đồng.
7.1 Các cuộc họp thường kỳ: Hội đồng họp thường kỳ một năm hai lần vào tháng 6 và tháng 12 hàng năm.
Thời gian tiến hành các kỳ họp, chương trình, nội dung làm việc trong các kỳ họp thường kỳ của Hội đồng được Ban Thư ký (sau khi thông qua Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng) gửi đến các thành viên Hội đồng ít nhất 10 ngày trước khi kỳ họp được tiến hành.
7.2 Cuộc họp bất thường: Khi cần thiết, Chủ tịch Hội đồng có thể triệu tập cuộc họp bất thường.
Thời gian tiến hành kỳ họp bất thường, chương trình, nội dung làm việc trong kỳ họp bất thường được Ban Thư ký (sau khi thông qua Chủ tịch, Phó chủ tịch Hội đồng) gửi đến các thành viên ít nhất 6 ngày trước khi kỳ họp bất thường được tiến hành.
# CHƯƠNG III:
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 8: Quy chế này gồm 3 chương, 8 điều có hiệu lực thi hành kể từ ngày UBND tỉnh ký ban hành.
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có nội dung nào chưa phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung. Hội đồng Giáo dục tỉnh kiến nghị trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
