---
id: "104247"
identifier: "vbpl-104247"
title: "Chỉ thị số 44/CT-UB-KT Về việc tổ chức thực hiện kế hoạch cấm sản xuất buôn bán và đốt pháo tại thành phố Hồ Chí Minh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "44/CT-UB-KT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1994-10-24"
effective_date: "1994-10-24"
expiry_date: "2011-02-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_44-CT-UB-KT.pdf"
content_doc_file_name: "44_CT-UB-KT_146423.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104247"
signers:
  - "Vương Hữu Nhơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 44/CT-UB-KT Về việc tổ chức thực hiện kế hoạch cấm sản xuất buôn bán và đốt pháo tại thành phố Hồ Chí Minh.

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức thực hiện kế hoạch cấm sản xuất buôn bán và đốt pháo tại thành phố Hồ Chí Minh.
________________
Thực hiện Chỉ thị số 406/TTg ngày 8 tháng 8 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ về việc cấm sản xuất, buôn bán và đốt pháo ; Ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị các ngành, các cấp triển khai thực hiện kế hoạch sau đây :
I- YÊU CẦU :
- Phát động trong quần chúng nhân dân phong trào tự giác chấp hành nghiêm chỉnh chỉ thị của Chính phủ.
- Tổ chức và duy trì thường xuyên công tác kiểm tra, giám sát. Kịp thời xử lý nghiêm khắc các trường hợp vi phạm.
- Có biện pháp xử lý pháo tồn đọng, chuyển các cơ sở sản xuất pháo sang sản xuất kinh doanh nghề khác.
- Quy định về việc sản xuất, vận chuyển, mua bán và đốt pháo hoa.
II- TRIỂN KHAI THỰC HIỆN :
1- Tổ chức vận động quần chúng nhân dân :
Các phương tiện thông tin đại chúng tuyên truyền, các cơ quan, đoàn thể, đơn vị kinh tế phổ biến trong nội bộ. Đồng thời Ủy ban nhân dân quận (huyện), phường (xã) tổ chức thông báo đến từng hộ dân nội dung chỉ thị của Chính phủ.
- Bắt đầu ngày 1 tháng 1 năm 1995 nghiêm cấm việc đốt tất cả các loại pháo trên địa bàn thành phố, ngoại trừ pháo hoa nghệ thuật đốt tại nơi công cộng được cấp giấy phép sản xuất, vận chuyển và nơi được đốt.
- Cấm tất cả các hoạt động sản xuất, vận chuyển, buôn bán và tàng trữ pháo trái phép ngay từ bây giờ.
- Những tang vật vi phạm đều bị tịch thu, pháo và thuốc pháo vận chuyển, mua bán, tàng trữ trái phép đều bị tiêu hủy (ngâm nước) và người vi phạm bị phạt tiền thấp nhất là 500.000 đồng.
2- Kiểm tra giám sát :
- Công việc kiểm tra giám sát được xây dựng thành nền nếp thường xuyên và tập trung có trọng điểm ở các khu trung tâm, những khu đông dân cư, những nơi công cộng tập trung nhiều xe đi lại… trong những dịp noel, Tết Nguyên đán. Lực lượng kiểm tra phải có mặt thường trực để ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm.
- Công an, chính quyền địa phương và các lực lượng kiểm tra có trách nhiệm lập biên bản tiêu hủy tại chỗ các loại pháo lưu chuyển, tàng trữ trái phép. Lập biên bản các đối tượng đốt pháo và trực tiếp thu phạt theo thẩm quyền từng cấp (Ủy ban nhân dân quận huyện và ngành thành phố).
- Tang vật vi phạm được thu giữ và chuyển giao cho cơ quan chức năng xử lý giải quyết.
- Đối với các hộ dân, cơ quan, đốt pháo trái phép, chính quyền địa phương và công an có trách nhiệm phát hiện, xử lý vi phạm. Công tác kiểm tra giám sát sẽ được duy trì kéo dài không giới hạn thời gian.
3- Xử lý pháo tồn đọng và chuyển các cơ sở sản xuất pháo sang các ngành nghề khác :
- Hiện nay theo báo cáo Sở Thương mại, Công ty Bách hóa điện máy thành phố còn tồn kho số lượng pháo khoảng 348.300 phong với trị giá 1,5 tỷ đồng, nên được tổ chức bán lẻ pháo trong màng lưới kinh doanh trực thuộc để phục vụ các nhu cầu cưới hỏi, ma chay… nhưng không được bán hàng qua hệ thống đại lý. Đến thời điểm 31 tháng 12 năm 1994, Công ty Bách hóa điện máy tổ chức kiểm kê số pháo không bán hết và tiêu hủy toàn bộ. Việc kiểm kê này có sự chứng kiến của Sở Tài chánh, Sở Thương mại, Cục Thuế thành phố, Ban chỉ đạo Quản lý thị trường và Công an thành phố. Trị giá số pháo tiêu hủy được hạch toán lỗ.
- Đối với một ít cơ sở sản xuất pháo có đủ điều kiện sản xuất pháo bông nghệ thuật để đốt nơi công cộng sẽ được xem xét cho phép tiếp tục hoạt động. Các cơ sở, tổ hợp còn lại phải giải thể và được chính quyền địa phương cùng ngành chức năng hỗ trợ chuyển sang ngành nghề khác phù hợp nếu có yêu cầu.
- Đối với các hộ sản xuất pháo lậu, Ủy ban nhân dân phường, xã phải sinh hoạt phổ biến, vận động chuyển ngành nghề khác và triệt để thực hiện cấm sản xuất pháo lậu.
4- Sản xuất và đốt pháo hoa nghệ thuật :
- Không bày bán pháo hoa các loại trên thị trường, không đốt pháo ngoài những nơi quy định. Không được vận chuyển các loại pháo kể cả pháo hoa nghệ thuật từ nơi khác đến thành phố.
- Cho phép một số cơ sở có tay nghề, có đủ điều kiện để sản xuất pháo hoa nghệ thuật đáp ứng nhu cầu đốt pháo hoa tại một số nơi quy định.
- Những nơi được phép đốt biểu diễn pháo hoa nghệ thuật là công viên, khu văn hóa… được Phòng Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy (Công an thành phố) kiểm tra và chấp thuận ; việc sản xuất, vận chuyển đến nơi đốt pháo theo quy định của các cơ quan chức năng.
III- PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM :
1- Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị, đoàn thể… phổ biến chủ trương cho cán bộ- công nhân viên tuyệt đối chấp hành lệnh cấm đốt pháo và vận động mọi người cùng thực hiện. Chịu trách nhiệm kiểm điểm và áp dụng các hình thức kỷ luật nghiêm khắc khi có cán bộ nhân viên mua bán, tàng trữ, đốt pháo.
2- Sở Công nghiệp thành phố có trách nhiệm kiểm tra và cấp giấy phép cho các cơ sở được sản xuất pháo bông nghệ thuật với số lượng cụ thể. Các nghệ nhân Bình Đà, An Giang… biểu diễn pháo nghệ thuật tại thành phố có thể đăng ký sản xuất tại địa điểm được cấp phép trên địa bàn thành phố.
3- Ban chỉ đạo Quản lý thị trường thành phố tổ chức kiểm tra, bắt giữ, xử lý vi phạm về sản xuất, tàng trữ, lưu thông pháo trên địa bàn thành phố, đặc biệt là những ngày cao điểm trong dịp Tết Nguyên đán 1995.
4- Công an thành phố triển khai lực lượng kiểm tra từ thành phố đến quận, huyện, phường, xã, ngăn chặn, phát hiện và xử lý vi phạm về đốt pháo trái phép. Tại những nơi công cộng, đường phố, vào những ngày cao điểm gần Tết và trong Tết có lực lượng thường trực ngăn chặn tệ nạn đốt pháo, ném pháo ngoài đường phố. Trong từng khu phố, công an khu vực chịu trách nhiệm tình hình vi phạm về pháo trên địa bàn mình phụ trách.
5- Ủy ban nhân dân quận huyện có trách nhiệm quán triệt chỉ thị cấm sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, mua bán pháo của Chính phủ và quy định của thành phố tới các phường, xã và hộ dân, các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn. Tổ chức lực lượng phối hợp kiểm tra xử lý vi phạm trên địa bàn quận, huyện và tham gia với lực lượng của thành phố thực hiện theo kế hoạch chung.
- Phát động nhân dân phát hiện các vi phạm sản xuất, vận chuyển, tàng trữ trái phép. Kịp thời xử lý vi phạm và biểu dương khen thưởng những người có công phát hiện. Có biện pháp nhắc nhở, ngăn chặn và xử lý các cá nhân vi phạm về đốt pháo.
- Ở các quận Gò Vấp, Tân bình, Bình Chánh, Thủ Đức, Hóc Môn, đặc biệt chú ý phối hợp với lực lượng thành phố ngăn chặn việc sản xuất và vận chuyển pháo trái phép vào nội thành. Hỗ trợ các cơ sở sản xuất pháo chuyển nghề kinh doanh phù hợp.
Trên cơ sở trách nhiệm được phân công, các ban ngành thành phố và Ủy ban nhân dân các quận, huyện triển khai kế hoạch này một cách nghiêm túc, triệt để, thực hiện tốt nhất chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ đã ban hành.-
