---
id: "99091"
identifier: "vbpl-99091"
title: "Quyết định số 4417/QĐ-UB Về việc duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 Quận Bình Thạnh thành phố Hồ Chí Minh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4417/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-10-28"
effective_date: "2002-10-28"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99091"
signers:
  - "Vũ Hùng Việt"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 4417/QĐ-UB Về việc duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 Quận Bình Thạnh thành phố Hồ Chí Minh.

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
Về việc duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 Quận Bình Thạnh thành phố Hồ Chí Minh.
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994 ;
- Căn cứ Luật đất đai ngày 14/7/1993 ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai ngày 02/12/1998 ; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai ngày 29/6/2001 ;
- Căn cứ Nghị định số 68/NĐ-CP ngày 01/10/2001 của Chính phủ về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai ; Thông tư số 1842/2001/TT-TCĐC ngày 01/11/2001 của Tổng Cục Địa chính về việc hướng dẫn thi hành Nghị định số 68/2001/NĐ-CP ;
- Xét Tờ trình số 1826/TT-UB ngày 22/7/2002 của Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh về việc xin xét duyệt kế hoạch sử dụng đất đai năm 2002 ;
- Theo ý kiến kết luận của Hội đồng thẩm định kế hoạch sử dụng đất đai hàng năm cấp quận-huyện ngày 23/8/2002 và ý kiến của Sở Địa chính-Nhà đất số 11726/ĐCNĐ-QHKH ngày 17/9/2002 ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1.- Duyệt kế hoạch sử dụng đất đai quận Bình Thạnh năm 2002 với các nội dung chủ yếu sau (đính kèm danh mục các công trình sử dụng đất đai và Bảng cân đối đất đai hàng năm) :
Các loại đất tăng (giảm) trong năm 2002 là :
1- Đất nông nghiệp : giảm 12,85 ha.
2- Đất chuyên dùng : tăng 20,43 ha.
3- Đất ở : giảm 3,702 ha.
4- Đất chưa sử dụng đưa vào sử dụng 10,34 ha.
## Điều 2.- Căn cứ vào Điều 1 của quyết định này, Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh có trách nhiệm.
- Điều chỉnh kế hoạch sử dụng đất đai hàng năm của cấp xã cho phù hợp với kế hoạch sử dụng đất đai hàng năm của quận Bình Thạnh đã được duyệt.
- Thực hiện việc giao đất, cho thuê đất đối với các công trình nằm trong kế hoạch sử dụng đất theo đúng quy định của pháp luật đất đai.
- Kiểm tra chặt chẽ việc sử dụng đất đai theo đúng quy hoạch, kế hoạch đã được duyệt.
## Điều 3.- Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Địa chính-Nhà đất, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận Bình Thạnh và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
