---
id: "115795"
identifier: "vbpl-115795"
title: "Chỉ thị số 45/2004/CT-UB Về việc triển khai tuyên truyền, phổ biến và thi hành Luật Thanh tra, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "45/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-10-19"
effective_date: "2004-10-19"
expiry_date: "2005-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115795"
signers:
  - "Trần Minh Sanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 45/2004/CT-UB Về việc triển khai tuyên truyền, phổ biến và thi hành Luật Thanh tra, Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo

CHỈ THỊ
Về việc triển khai tuyên truyền, phổ biến và thi hành Luật Thanh tra,
Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo
Luật Thanh tra và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo được quốc hội Khóa XI, Kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 15 tháng 6 năm 2004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2004. Đây là hai văn bản Luật quan trọng có liên quan và tác động trực tiếp đến quá trình thực hiện chức năng quản lý nhà nước của các cơ quan, tổ chức.
Nội dung Luật Thanh tra và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo có nhiều vấn đề mới về lĩnh vực thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, cần phải được quán triệt, triển khai, tuyên truyền phổ biến sâu rộng đến các ngành, các cấp và các tầng lớp nhân dân.
Để tổ chức tốt việc triển khai thi hành Luật Thanh tra, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo và nhanh chóng đưa các Luật nêu trên vào thực hiện, UBND tỉnh yêu cầu các Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh khẩn trương tổ chức thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
1. Thanh tra tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh lập kế hoạch tổ chức Hội nghị triển khai Luật Thanh tra và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo đến Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và Lãnh đạo các đoàn thể, các tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh.
2. Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Chánh Thanh tra tỉnh có trách nhiệm biên soạn tài liệu, xây dựng đề cương, chương trình kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Luật Thanh tra, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo và các văn bảp pháp luật khác liên quan đến cán bộ, công chức và nhân dân trong Tỉnh.
3 . Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm:
3.1. Tổ chức phổ biến, quán triệt Luật Thanh tra, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo đến toàn thể cán bộ, công chức thuộc quyền quản lý của đơn vị mình, đảm bảo có chất lương và hiệu quả nhằm phục vụ tốt cho công tác thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo, đặc biệt là các cán bộ, công chức, cơ quan, đơn vị trực tiếp tham mưu cho UBND tỉnh trong lĩnh vực thanh tra và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
3.2. Rà soát, sắp xếp, củng cố đội ngũ cán bộ làm công tác thanh tra, công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo của cơ quan, đơn vị phù hợp với qui định của pháp luật, đảm bảo thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo có hiệu quả.
3.3. Phối hợp với các ngành, các cấp trong quá trình thanh tra, kiểm tra tránh sự trùng lắp, chồng chéo. Đồng thời thực hiện việc xây dựng và phê duyệt chương trình công tác thanh tra thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn vị phải được xem xét, phê duyệt trước ngày 31 tháng 12 của năm trước.
3.4. Trực tiếp tiếp công dân và tổ chức việc tiếp công dân đến trình bày khiếu nại, tố cáo; những kiến nghị phản ánh liên quan đến khiếu nại, tố cáo; bố trí cán bộ có phẩm chất tốt, có kiến thức và am hiểu chính sách, pháp luật, có ý thức trách nhiệm làm công tác tiếp dân.
3.5. Tập trung giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân thuộc thẩm quyền của cơ quan, đơn vị mình hoặc báo cáo đề xuất cấp có thẩm quyền giải quyết; đặc biệt các vụ khiếu nại còn tồn đọng để giải quyết dứt điểm, không để kéo dài thêm.
Hàng tháng (trước ngày 25) các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố, thị xã phải báo cáo tình hình, số liệu đơn thư khiếu nại, tố cáo và việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của sở, ngành, cấp mình gửi về Thanh tra tỉnh, Phòng Tiếp dân- UBND tỉnh, đồng thời báo cáo UBND tỉnh.
Thanh tra tỉnh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Phòng Tiếp dân - UBND tỉnh tập hợp tình hình, số liệu giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của các sở, ngành, các cấp báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30 hàng tháng. Báo cáo cần nêu cụ thể: số lượng đơn thư, đã giải quyết của các sở, ngành, các cấp theo thẩm quyền; đơn thư thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND tỉnh, đã thẩm tra xác minh, đề xuất UBND tỉnh giải quyết (danh sách và số liệu), số liệu tồn đọng đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh mà các, sở, ngành chuyên môn đang thụ lý, xác minh đề xuất.
4. Thanh tra tỉnh thường xuyên phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thành phố, thị xã làm tốt công tác kiểm tra, thanh tra theo pháp luật thanh tra; đồng thời phối hợp làm tốt công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền.
5. Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa - Thông tin, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh tổ chức tuyên truyền Luật Thanh tra, Luật sửa đổi một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo trên các phương tiện Thông tin đại chúng.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã trong tỉnh có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc nội dung Chỉ thị này.
Giao Chánh Thanh tra tỉnh giúp UBND tỉnh theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này và báo cáo UBND tỉnh để chỉ đạo kịp thời./.
