---
id: "54236"
identifier: "vbpl-54236"
title: "Chỉ thị số 46/2004/CT-CT Về việc “Tăng cường công tác quản lý sản xuất, kinh doanh phân bón trên địa bàn tỉnh Bình Dương”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2004/CT-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-11-10"
effective_date: "2004-11-10"
expiry_date: "2008-09-08"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "46.2004.CT.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/54236"
signers:
  - "Trần Thị Kim Vân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 46/2004/CT-CT Về việc “Tăng cường công tác quản lý sản xuất, kinh doanh phân bón trên địa bàn tỉnh Bình Dương”

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
Về việc “Tăng cường công tác quản lý sản xuất, kinh doanh phân bón
trên địa bàn tỉnh Bình Dương”.
______________
Trong những năm qua việc sản xuất kinh doanh phân bón trên địa bàn tỉnh Bình Dương có chiều hướng phát triển nhanh và thuận lợi về số lượng các tổ chức, cá nhân tham gia sản xuất, kinh doanh nhiều chủng loại phân bón cung ứng cho thị trường, nhất là các tỉnh miền Trung và miền Tây Nam Bộ. Tuy nhiên, sự phát triển này cũng phát sinh một số tiêu cực như hiện tượng làm phân bón kém chất lượng phân bón giả ngày càng nhiều gây thiệt hại cho nông dân.
Để thực hiện Nghị định số 113/2003/NĐ-CP ngày 7/10/2003 của Chính phủ về “Quản lý sản xuất kinh doanh phân bón”, Quyết định số 100/2003/QĐ-BNN ngày 8/9/2003 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành “Quy định về quản lý phân bón” và tăng cường công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực phân bón tại địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương chỉ thị :
1/ Chỉ được phép sản xuất để kinh doanh các loại phân bón đã được quy định tại Điểm 3 - Điều 9 - Chương III - Quyết định số 100/2003/QĐ-BNN ngày 08/9/2003 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
2/ Nghiêm cấm triệt để mọi tổ chức, cá nhân sản xuất; gia công; chuyển giao công nghệ sản xuất hoặc kinh doanh các loại phân bón trong các trường hợp sau :
- Phân bón không có trong danh mục phân bón của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Phân bón giả.
- Phân bón quá hạn sử dụng.
- Phân bón có mức chất lượng thực tế thấp hơn mức chất lượng đăng ký.
- Phân bón bị đình chỉ sản xuất, bị đình chỉ tiêu thụ.
- Phân bón có nhãn hàng hóa không phù hợp theo quy chế ghi nhãn hàng hóa đã được quy định tại Quyết định 178/1999/QĐ-TTg ngày 30/8/1999 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số 75/2000/TT-BNN ngày 17/7/2000 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Phân bón có nhãn hiệu không đúng với đăng ký.
3/ Các tổ chức, cá nhân muốn sản xuất để khảo nghiệm phải có văn bản đồng ý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và chỉ được sản xuất một lượng phân bón vừa đủ để khảo nghiệm, không được sản xuất để bán trên thị trường.
4/ Các tổ chức, cá nhân sản xuất; gia công và kinh doanh các loại phân bón phải đảm bảo đủ các điều kiện đã được quy định tại Điều 5 - Chương II - Nghị định số 113/2003/NĐ-CP ngày 7/10/2003 của Chính phủ (đối với trường hợp sản xuất và gia công phân bón) và Điều 13-Chương II-Nghị định số 113/2003/NĐ-CP ngày 7/10/2003 của Chính phủ (đối với trường hợp kinh doanh phân bón).
- Đối với những tổ chức, cá nhân đã được phép sản xuất, kinh doanh trước đây, nay không đảm bảo đủ điều kiện theo quy định mới của Chính phủ và Bộ Nông nghiệp-Phát triển nông thôn, tổ chức, cá nhân đó phải bổ sung thủ tục bằng cách tiến hành kê khai và cam kết với phòng đăng ký kinh doanh nơi đặt trụ sở chính và có xác nhận của sở Nông nghiệp-Phát triển nông thôn về điều kiện sản xuất kinh doanh theo quy định của Chính phủ.
- Các tổ chức, cá nhân xuất, nhập khẩu phân bón phải thực hiện theo quy định tại Điều 12-Quyết định số 100/2003/QĐ-BNN ngày 8/9/2003 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và phải chịu trách nhiệm về chất lượng phân bón xuất, nhập khẩu.
5/ Sở Nông nghiệp-Phát triển nông thôn thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực quản lý chất lượng các loại phân bón trên địa bàn tỉnh Bình Dương có nhiệm vụ :
- Tổ chức tuyên truyền, phổ biến rộng rãi Chỉ thị này và các văn bản pháp luật có liên quan.
- Theo dõi tình hình sản xuất và kinh doanh phân bón ở địa phương, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch cung ứng phân bón theo từng giai đoạn trong việc tham gia điều tiết thị trường.
- Hướng dẫn sử dụng phân bón có hiệu quả, không gây ô nhiễm môi trường.
- Thực hiện thanh tra, kiểm tra chất lượng phân bón theo văn bản số 938/UB-SX ngày 10/3/2004 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương.
- Tiếp nhận và giải quyết hồ sơ công bố tiêu chuẩn chất lượng và công bố phù hợp chuẩn đối với phân bón do các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trên địa bàn thuộc cấp tỉnh quản lý và xử lý đơn thư khiếu nại tố cáo có liên quan đến chất lượng các loại phân bón.
- Chủ trì phối hợp với sở Khoa học-Công nghệ và sở Tài nguyên-Môi trường kiểm tra, thẩm định điều kiện sản xuất kinh doanh phân bón theo quy định tại Điều 5-Chương II-Nghị định số 113/2003/NĐ-CP ngày 7/10/2003 của Chính phủ (đối với trường hợp sản xuất và gia công phân bón) và Điều 13-Chương II-Nghị định số 113/2003/NĐ-CP ngày 7/10/2003 của Chính phủ (đối với trường hợp kinh doanh phân bón).
6/ Sở Thương mại Du lịch có trách nhiệm chỉ đạo Chi cục Quản lý Thị trường kiểm tra, giám sát sản phẩm phân bón đang lưu thông trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
7/ Các sở ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã Thủ Dầu Một và các tổ chức, cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh,
xuất, nhập khẩu khảo nghiệm các loại phân bón trên địa bàn tỉnh Bình Dương tổ chức thực hiện tốt các nội dung của Chỉ thị này./.
