---
id: "103254"
identifier: "vbpl-103254"
title: "Quyết định số 46/2002/QĐ-UB Về thành lập Hội đồng thẩm định đề án chương trình hỗ trợ lãi vay cho hộ nông dân."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-05-06"
effective_date: "2002-05-06"
expiry_date: "2009-07-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/103254"
signers:
  - "Mai Quốc Bình"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 46/2002/QĐ-UB Về thành lập Hội đồng thẩm định đề án chương trình hỗ trợ lãi vay cho hộ nông dân.

QUYẾT ĐỊNH
Về thành lập Hội đồng thẩm định đề án chương trình hỗ trợ lãi vay cho hộ nông dân.
___________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994; Căn cứ Quyết định số 15/2000/QĐ-UB ngày 17 tháng 4 năm 2000 của Ủy ban nhân dân thành phố về ban hành Quy chế quản lý vay vốn, trả nợ vay, hỗ trợ lãi vay của các dự án đầu tư thuộc chương trình kích cầu thông qua đầu tư của thành phố và Quyết định số 81/2001/QĐ-UB ngày 19 tháng 9 năm 2001 của Ủy ban nhân dân thành phố về sửa đổi, bổ sung một số Điều của Quyết định số 15/2000/QĐ-UB ngày 17 tháng 4 năm 2000; Căn cứ Văn bản số 419/UB-CNN ngày 05 tháng 02 năm 2002 của Ủy ban nhân dân thành phố về tổ chức thực hiện chương trình hỗ trợ lãi vay cho hộ nông dân thành phố phát triển sản xuất nông nghiệp, thủy sản và diêm nghiệp; Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chánh-Vật giá tại Tờ trình số 1154/TTr-TCVG-QHPX ngày 12 tháng 4 năm 2002;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 .- Thành lập Hội đồng thẩm định thành phố để triển khai thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Văn bản số 419/UB-CNN ngày 05 tháng 02 năm 2002 của Ủy ban nhân dân thành phố về tổ chức thực hiện chương trình hỗ trợ lãi vay cho hộ nông dân thành phố để phát triển sản xuất nông nghiệp, thủy sản và diêm nghiệp.
1.1- Thành phần Hội đồng thẩm định gồm có:
1.1.1- Chủ tịch Hội đồng: Bà Ngô Kim Liên, Phó Giám đốc Sở Tài chánh-Vật giá thành phố;
1.1.2- Các Phó Chủ tịch Hội đồng:
- Ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, làm Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng;
- Bà Lê Hồng Hoanh, Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm Phó Chủ tịch Hội đồng.
1.1.3- Các Ủy viên:
- Ông Trần Hữu Thái, Phó Tổng Giám đốc Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố;
- Ông Vũ Huy Toản, Phó Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố.
1.2- Hội đồng thẩm định có Tổ giúp việc gồm các chuyên viên của các cơ quan thành viên Hội đồng chỉ định tham gia và do Chủ tịch Hội đồng phân công nhiệm vụ cụ thể (kèm theo danh sách).
1.3- Hội đồng thẩm định và Ban thư ký Hội đồng làm việc theo chế độ kiêm nhiệm, được hưởng chế độ kiêm nhiệm theo quy định hiện hành. Kinh phí hoạt động của Hội đồng được ngân sách thành phố cấp qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để quản lý sử dụng.
## Điều 2.-
2.1- Hội đồng thẩm định xem xét thẩm định các đề án đầu tư do Ủy ban nhân dân các quận-huyện đề xuất để trình Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt. Hội đồng tạm thời sử dụng con dấu theo cơ quan của Chủ tịch Hội đồng.
2.2- Giao Hội đồng thẩm định nghiên cứu kỹ để thống nhất về hướng dẫn thực hiện Văn bản số 419/UB-CNN ngày 05 tháng 02 năm 2002 của Ủy ban nhân dân thành phố, cần lưu ý về đối tượng hỗ trợ chương trình nhằm khuyến khích, tạo mọi điều kiện thuận lợi để phát triển sản xuất nông nghiệp, thủy sản, diêm nghiệp cho các hộ nông dân; những chủ thể kinh tế khác và các đơn vị có liên quan; báo cáo Thường trực Ủy ban nhân dân thành phố tình hình tiến độ triển khai và kết quả thực hiện chương trình theo định kỳ 3 tháng/lần.
2.3- Những vấn đề khó khăn, vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện ngoài thẩm quyền của Hội đồng thẩm định, Hội đồng báo cáo và đề xuất cụ thể để trình Ủy ban nhân dân thành phố kịp thời giải quyết.
## Điều 3.- Ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng thẩm định kèm theo Quyết định.
## Điều 4.- Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền thành phố, Giám đốc Sở Tài chánh-Vật giá, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng Giám đốc Quỹ Đầu tư Phát triển đô thị thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận-huyện có sản xuất nông nghiệp, thủy sản, diêm nghiệp và các thành viên Hội đồng thẩm định có tên ở Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
