---
id: "88554"
identifier: "vbpl-88554"
title: "Quyết định 4642/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Đề cương Dự án Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh đến 2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4642/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-08-28"
effective_date: "2013-08-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4642-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/88554"
signers:
  - "Lê Hoàng Quân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định 4642/QĐ-UBND năm 2013 phê duyệt Đề cương Dự án Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh đến 2025

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
Số: 4642/QĐ-UBND Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 28 tháng 08 năm 2013
Số: 4642/QĐ-UBND
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 28 tháng 08 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
VỀ PHÊ DUYỆT ĐỀ CƯƠNG DỰ ÁN QUY HOẠCH TỔNG THỂ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH ĐẾN NĂM 2025
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn xác định mức chi phí cho lập, thẩm định và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Thông tư số 03/2008/TT-BKH ngày 01 tháng 7 năm 2008 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Chỉ thị số 31/2011/CT-UBND ngày 5 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về tăng cường công tác quy hoạch kinh tế xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu trên địa bàn thành phố;
Xét Tờ trình số 7028/TTr-SKHĐT ngày 15 tháng 8 năm 2013 của Sở Kế hoạch và Đầu tư về thẩm định và trình duyệt Đề cương Dự án Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh đến năm 2025,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Phê duyệt Đề cương Dự án Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh đến năm 2025, kèm theo Quyết định này.
## Điều 2. Căn cứ Đề cương Dự án Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh đến năm 2025 được phê duyệt, Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh có trách nhiệm xây dựng dự toán kinh phí lập quy hoạch theo quy định hiện hành, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh phối hợp các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng nội dung Dự án Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh đến năm 2025 theo đề cương được duyệt, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, phê duyệt.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh, Thủ trưởng các sở - ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận 7, 8, 12, Bình Tân, huyện Nhà Bè, Hóc Môn và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND. TP; - Thường trực UBND. TP; - Sở Kế hoạch và Đầu tư; - Sở Tài Chính; - Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh; - UBND huyện Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, tỉnh Long An; - VPUB: CPVP; Phòng THKH(2b); - Lưu: VT. CHỦ TỊCH Lê Hoàng Quân
Nơi nhận: - Như Điều 5; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND. TP; - Thường trực UBND. TP; - Sở Kế hoạch và Đầu tư; - Sở Tài Chính; - Ủy ban nhân dân huyện Bình Chánh; - UBND huyện Cần Giuộc, Đức Hòa, Bến Lức, tỉnh Long An; - VPUB: CPVP; Phòng THKH(2b); - Lưu: VT.
CHỦ TỊCH Lê Hoàng Quân
ĐỀ CƯƠNG
DỰ ÁN QUY HOẠCH TỔNG THỂ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH ĐẾN NĂM 2025 (Ban hành kèm theo Quyết định số 4642/QĐ-UBND ngày 28 tháng 8 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố)
I. SỰ CẦN THIẾT LẬP QUY HOẠCH TỔNG THỂ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH ĐẾN NĂM 2025
Nằm ở cửa ngõ phía Tây của thành phố, tiếp giáp với tỉnh Long An, các quận nội thành, quận ven, huyện Bình Chánh trở thành cầu nối giao lưu kinh tế, văn hóa giữa đồng bằng Sông Cửu Long và thành phố với vị trí, vai trò quan trọng về phát triển kinh tế - xã hội và quốc phòng - an ninh của thành phố.
Năm 2003, huyện Bình Chánh được tách thành huyện Bình Chánh và quận Bình Tân. Huyện có tốc độ phát triển kinh tế - xã hội cao, quỹ đất nông nghiệp lớn, tốc độ đô thị hóa nhanh, đặc biệt là khu vực giáp ranh với các quận ven thành phố; trong đó xã Bình Hưng là một trong 2 xã trong tổng số 58 xã của thành phố không xây dựng nông thôn mới vì tốc độ đô thị hóa cao. Dự báo trong thời gian tới, tốc độ đô thị hóa trên địa bàn huyện Bình Chánh tiếp tục diễn ra.
Bên cạnh đó, hiện nay, tỷ lệ tăng dân số cơ học trên địa bàn huyện khá cao bao gồm dân nhập cư từ các tỉnh và dân cư từ các khu vực nội thành thành phố di dời ra Bình Chánh. Dự báo trong những năm sắp tới, tốc độ tăng dân số cơ học trên địa bàn huyện Bình Chánh có xu hướng tăng nhanh. Điều này dẫn đến những áp lực về phát triển cơ sở hạ tầng, về đảm bảo an sinh xã hội, nhà ở dân cư và an ninh trật tự trên địa bàn huyện.
Với vị trí thuận lợi, có nhiều tiềm năng phát triển kinh tế, nhưng trong những năm qua các tiềm năng và lợi thế này của huyện chưa được khai thác hiệu quả, còn nhiều bất cập trong công tác quản lý nhà nước dẫn đến những khó khăn trong huy động và sử dụng các nguồn lực để đầu tư phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn huyện.
Xuất phát từ những vấn đề trên, cần thiết xây dựng quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh đến năm 2025.
II. CƠ SỞ LẬP QUY HOẠCH
1. Căn cứ pháp lý
- Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003.
- Căn cứ Luật Đất đai ngày 26 tháng 11 năm 2003.
- Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường ngày 29 tháng 11 năm 2005.
- Nghị quyết số 13-NQ/TW Hội nghị lần thứ 4 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ nhằm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020.
- Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
- Nghị định số 140/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 2006 của Chính phủ quy định việc bảo vệ môi trường trong các khâu lập, thẩm định, phê duyệt và tổ chức thực hiện các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình và dự án phát triển.
- Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
- Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về khu công nghiệp, khu chế xuất và khu kinh tế.
- Thông tư số 06/2007/TT-BKHĐT ngày 27 tháng 8 năm 2007 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn thực hiện Nghị định số 140/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 2006 của Chính phủ quy định việc bảo vệ môi trường trong các khâu lập, thẩm định, phê duyệt và tổ chức thực hiện các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án phát triển.
- Thông tư số 24/2008/TT-BTC ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Bộ Tài Chính hướng dẫn quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí sự nghiệp kinh tế thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch.
- Thông tư số 03/2008/TT-BKHĐT ngày 01 tháng 7 năm 2008 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội và Quyết định số 281/2007/QĐ-BKHĐT ngày 26 tháng 3 năm 2007 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành định mức chi phí cho lập, thẩm định quy hoạch và điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch ngành và quy hoạch phát triển các sản phẩm chủ yếu.
- Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định mức chi phí cho lập, thẩm định và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu.
- Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế quản lý cụm công nghiệp.
- Quyết định số 24/QĐ-TTg ngày 06 tháng 01 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về Điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2025.
- Quyết định 943/QĐ-TTg ngày 20 tháng 7 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể kinh tế - xã hội Vùng Đông Nam Bộ đến năm 2020.
- Quyết định số 24/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 5 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ IX về Chương trình hỗ trợ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế thành phố giai đoạn 2011 - 2015.
- Chỉ thị 31/2011/CT-UBND ngày 5 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về tăng cường công tác quy hoạch kinh tế - xã hội, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu trên địa bàn thành phố.
2. Các văn bản liên quan khác
- Văn kiện Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ IX nhiệm kỳ 2011 - 2015.
- Văn kiện Đại hội Đảng bộ huyện Bình Chánh nhiệm kỳ 2011 - 2015.
- Quyết định số 153/2006/QĐ-TTg ngày 30 tháng 6 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống y tế Việt Nam giai đoạn đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020.
- Quyết định số 101/QĐ-TTg ngày 22 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính Phủ về phê duyệt quy hoạch phát triển giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020, tầm nhìn sau năm 2020.
- Quyết định số 92/QĐ-TTg ngày 9 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án giảm quá tải bệnh viện giai đoạn 2013 - 2020.
- Quyết định số 5930/QĐ-UBND ngày 28 tháng 12 năm 2009 của Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt quy hoạch sản xuất nông nghiệp, phát triển nông thôn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025.
- Quyết định số 2011/QĐ-UBND ngày 7 tháng 5 năm 2010 của Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt đề án phát triển nông nghiệp đô thị trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2025.
- Quyết định số 13/2011/QĐ-UBND ngày 9 tháng 3 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc phê duyệt chương trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị trên địa bàn thành phố giai đoạn 2011 - 2015.
- Quyết định số 15/2011/QĐ-UBND ngày 18 tháng 3 năm 2011 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc ban hành chương trình mục tiêu về xây dựng nông thôn mới trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2010 - 2020.
- Quyết định số 36/2011/QĐ-UBND ngày 10/6/2011 của Ủy ban nhân dân thành phố ban hành quy định về chính sách khuyến khích chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp theo hướng nông nghiệp đô thị trên địa bàn thành phố giai đoạn 2011 - 2015.
- Hệ thống số liệu thống kê, các kết quả điều tra, khảo sát, các số liệu, tài liệu liên quan và dự báo trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh, huyện Bình Chánh và các huyện lân cận.
III. MỤC TIÊU NGHIÊN CỨU
- Xác định tiềm năng, thế mạnh và những hạn chế về các nguồn lực của huyện Bình Chánh, tình hình sử dụng các nguồn lực.
- Luận chứng phát triển kinh tế - xã hội và tổ chức không gian các hoạt động kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh trên cơ sở khai thác một cách hiệu quả các nguồn lực.
IV. ĐỐI TƯỢNG NGHIÊN CỨU
- Những tiềm năng, lợi thế và những điều kiện tự nhiên của huyện có thể khai thác trong thời kỳ quy hoạch
- Dân số, nguồn nhân lực và mức sống dân cư
- Các ngành kinh tế
- Các lĩnh vực xã hội
- Cơ sở hạ tầng kỹ thuật và xã hội
- Quốc phòng, an ninh
- Môi trường
V. GIỚI HẠN PHẠM VI NGHIÊN CỨU
- Giới hạn về nội dung nghiên cứu: Nội dung nghiên cứu thực hiện đúng quy định tại Điều 22 Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
- Giới hạn về thời gian: Thời gian xây dựng báo cáo quy hoạch là 1 năm.
- Địa bàn nghiên cứu: Huyện Bình Chánh, có đối chiếu với phát triển kinh tế - xã hội thành phố Hồ Chí Minh và các huyện lân cận.
- Chuỗi thời gian phân tích hiện trạng: Hệ thống hóa các dữ liệu kinh tế - xã hội của huyện Bình Chánh trong giai đoạn 1996 - 2013.
- Chuỗi thời gian quy hoạch: Đến năm 2025, trong đó phân làm ba giai đoạn 2013 - 2015; 2016 - 2020; 2021 - 2025.
VI. PHƯƠNG PHÁP NGHIÊN CỨU
- Phương pháp nghiên cứu tài liệu: Phương pháp nghiên cứu tài liệu được áp dụng giúp thu thập các thông tin về các chủ trương chính sách phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh trong quá khứ và trong tương lai; các số liệu thống kê giai đoạn 1996 - 2013; các kết quả nghiên cứu quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh giai đoạn 1996 - 2013; những kết quả đạt được và những mặt hạn chế trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội, bài học kinh nghiệm; tái hiện lại các quy luật phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh trong quá khứ làm cơ sở dự báo, định hướng phát triển trong thời kỳ quy hoạch.
- Phương pháp nghiên cứu hiện trường: Tổ chức điều tra khảo sát về tình hình kinh tế - xã hội và môi trường, phân bố không gian lãnh thổ, hiệu quả sử dụng các nguồn lực trên địa bàn huyện Bình Chánh làm cơ sở xây dựng mục tiêu và các phương án phát triển trong kỳ quy hoạch.
- Phương pháp định lượng: Áp dụng phương pháp định lượng trên cơ sở xác định mối quan hệ tổng thể giữa các ngành, các lĩnh vực, nguồn nhân lực và các nguồn lực tự nhiên để đề ra các chỉ tiêu tăng trưởng; xác định quy mô của từng ngành, lĩnh vực cụ thể trong thời kỳ quy hoạch.
- Phương pháp chuyên gia: Trong quá trình thực hiện sẽ tổ chức lấy ý kiến chuyên gia trong các lĩnh vực chuyên ngành. Hình thức lấy ý kiến chuyên gia là tổ chức các cuộc hội thảo, phỏng vấn sâu.
- Phương pháp tham vấn cộng đồng: Tổ chức lấy ý kiến rộng rãi các tầng lớp dân cư, lấy ý kiến các địa phương giáp ranh huyện Bình Chánh.
- Phương pháp so sánh: Áp dụng phương pháp so sánh để đánh giá những tiềm năng và lợi thế cũng như những hạn chế của huyện Bình Chánh, so sánh các chỉ tiêu tăng trưởng giữa huyện Bình Chánh và các huyện khác của thành phố Hồ Chí Minh nhằm làm rõ vị trí, vai trò của huyện Bình Chánh đối với thành phố Hồ Chí Minh.
- Phương pháp phân tích tổng hợp: Trên cơ sở áp dụng các phương pháp nghiên cứu đã nêu trên, áp dụng phương pháp phân tích tổng hợp nhằm đánh giá toàn diện hiện trạng phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh, đ c kết các quy luật phát triển và rút ra những vấn đề trọng yếu cần phải giải quyết, phát huy, khai thác.
VII. PHƯƠNG PHÁP LẬP QUY HOẠCH
- Tổng kết, phân tích và đánh giá quá trình phát triển kinh tế - xã hội trong 10 - 15 năm của thời kỳ trước quy hoạch (đánh giá hiện trạng). Xử lý các kết quả điều tra cơ bản đã có và tổ chức điều tra bổ sung; khảo sát thực tế; thu thập tư liệu, số liệu trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh và huyện Bình Chánh. Nghiên cứu tác động của các yếu tố bên ngoài; tác động (hay chi phối) của quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội thành phố Hồ Chí Minh đối với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của huyện Bình Chánh. Xác định vị trí, vai trò của các ngành đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của huyện Bình Chánh.
- Xác định vai trò của huyện Bình Chánh đối với thành phố Hồ Chí Minh; nghiên cứu các quan điểm chỉ đạo và một số chỉ tiêu vĩ mô về phát triển kinh tế - xã hội của huyện Bình Chánh.
- Xây dựng và lựa chọn phương án quy hoạch. Xác định quan điểm và mục tiêu phát triển; định hướng phát triển và phương án quy hoạch; định hướng tổ chức không gian; các giải pháp thực hiện.
- Lập báo cáo quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh.
VIII. NỘI DUNG NGHIÊN CỨU
# Phần I
PHÂN TÍCH ĐÁNH GIÁ NHỮNG TIỀM NĂNG VÀ LỢI THẾ DỰ BÁO KHẢ NĂNG KHAI THÁC CÁC YẾU TỐ VÀO PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH
A. PHÂN TÍCH ĐÁNH GIÁ VÀ DỰ BÁO KHẢ NĂNG HUY ĐỘNG CÁC YẾU TỐ TỰ NHIÊN, KINH TẾ, XÃ HỘI VÀO MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN CỦA HUYỆN BÌNH CHÁNH.
I. Phân tích đánh giá vị trí địa lý, mối quan hệ lãnh thổ và khả năng phát huy các yếu tố này cho quy hoạch phát triển của Huyện
- Phân tích, đánh giá vai trò của vị trí địa lý, mối quan hệ lãnh thổ của Huyện với các địa phương lân cận đối với phát triển kinh tế - xã hội của huyện.
- Phân tích, đánh giá những lợi thế so sánh về các yếu tố và điều kiện phát triển của huyện trong tổng thể thành phố và vùng.
- Khả năng phát huy các yếu tố về vị trí địa lý, mối quan hệ lãnh thổ vào phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
II. Phân tích đánh giá các điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên và dự báo khả năng khai thác bảo vệ tài nguyên thiên nhiên.
1. Phân tích, đánh giá tác động của các điều kiện tự nhiên vào phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
- Tác động của thủy văn đối với phát triển kinh tế - xã hội.
- Tác động của địa hình đối với phát triển kinh tế - xã hội.
- Tác động của thổ nhưỡng đối với phát triển kinh tế - xã hội.
- Tác động của biến đổi khí hậu đối với phát triển nông nghiệp.
2. Phân tích đánh giá các nguồn tài nguyên thiên nhiên, dự báo khả năng khai thác các nguồn tài nguyên thiên nhiên vào phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
- Tài nguyên đất.
- Tài nguyên nước.
- Tài nguyên khoáng sản.
- Tài nguyên rừng.
- Tài nguyên du lịch.
- Tài nguyên thủy sản.
3. Phân tích, đánh giá phát triển và dự báo dân số, phân bố dân cư gắn với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và các giá trị văn hóa phục vụ phát triển.
- Đánh giá hiện trạng về số lượng, chất lượng dân số, phân bố dân cư.
- Dự báo về quy mô dân số.
- Phân tích, đánh giá nguồn nhân lực.
4. Phân tích, đánh giá hệ thống kết cấu hạ tầng về mức độ đáp ứng yêu cầu phát triển trình độ cao.
- Phân tích thực trạng hệ thống giao thông vận tải (giao thông động và giao thông tĩnh và khả năng đáp ứng cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
- Phân tích thực trạng mạng lưới cấp điện, bưu chính - viễn thông, công nghệ thông tin và khả năng đáp ứng cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
- Phân tích thực trạng mạng lưới cấp, thoát nước và khả năng đáp ứng cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
- Phân tích thực trạng hạ tầng văn hóa xã hội, hạ tầng thương mại, hạ tầng giáo dục, y tế, hạ tầng môi trường, hạ tầng thủy lợi và khả năng đáp ứng cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
5. Phân tích, đánh giá quá trình phát triển và hiện trạng phát triển kinh tế - xã hội.
a. Thực trạng tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế giai đoạn 1996 - 2013.
b. Thực trạng phát triển các ngành kinh tế và sản phẩm chủ lực.
- Thực trạng phát triển các ngành dịch vụ và sản phẩm chủ lực.
- Thực trạng phát triển ngành nông - lâm - thủy sản và sản phẩm chủ lực, công tác thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới.
- Thực trạng phát triển các ngành công nghiệp - xây dựng và sản phẩm chủ lực.
c. Thực trạng phát triển văn hóa - xã hội.
- Thực trạng phát triển giáo dục - đào tạo và hạ tầng giáo dục - đào tạo.
- Thực trạng phát triển y tế và hạ tầng y tế.
- Thực trạng phát triển văn hóa thông tin và thiết chế văn hóa cơ sở.
- Thực trạng phát triển thể dục thể thao và hệ thống cơ sở vật chất thể dục thể thao.
- Thực trạng về mức sống dân cư.
d. Thực trạng về thu - chi ngân sách và đầu tư phát triển.
e. Phân tích thực trạng phát triển theo lãnh thổ.
f. Thực trạng về môi trường và vấn đề đặt ra.
- Thực trạng môi trường đất và vấn đề đặt ra.
- Thực trạng môi trường nước và vấn đề đặt ra.
- Thực trạng môi trường không khí và vấn đề đặt ra.
- Thực trạng chất thải rắn và vấn đề đặt ra.
- Thực trạng quản lý và xử lý ô nhiễm môi trường các cơ sở sản xuất và vấn đề đặt ra.
g. Phân tích thực trạng về trật tự xã hội, quốc phòng, an ninh.
h. Phân tích thực trạng năng lực quản lý hành chính của các cơ quan nhà nước huyện.
i. Tình hình quy hoạch sử dụng đất, quản lý phát triển theo quy hoạch tại địa phương.
B. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ THỰC HIỆN QUY HOẠCH TỔNG THỂ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH GIAI ĐOẠN 1996 - 2013
I. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển các ngành kinh tế - xã hội và sản phẩm chủ lực.
II. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật.
III. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch các chương trình, dự án đầu tư trọng điểm.
IV. Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch bảo vệ môi trường.
C. PHÂN TÍCH, DỰ BÁO ẢNH HƯỞNG CỦA CÁC YẾU TỐ ĐẾN PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI CỦA HUYỆN BÌNH CHÁNH.
I. Phân tích, dự báo ảnh hưởng của các yếu tố trong nước đến phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
II. Phân tích, dự báo ảnh hưởng của các yếu tố ngoài nước đến phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
III. Phân tích, dự báo ảnh hưởng của quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của thành phố Hồ Chí Minh đến phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
IV. Phân tích, dự báo ảnh hưởng của biến đổi khí hậu đến phát triển kinh tế - xã hội Huyện.
V. Phân tích, dự báo ảnh hưởng của các yếu tố phát triển kinh tế - xã hội Huyện đến các quận, huyện lân cận.
D. ĐÁNH GIÁ CÁC LỢI THẾ SO SÁNH, HẠN CHẾ, CƠ HỘI VÀ THÁCH THỨC ĐỐI VỚI SỰ PHÁT TRIỂN HUYỆN TRONG THỜI KỲ QUY HOẠCH.
I. Phân tích ma trận SWOT về lợi thế so sánh, hạn chế, cơ hội và thách thức trong thời kỳ quy hoạch.
II. Các kết luận về lợi thế so sánh, hạn chế, cơ hội và thách thức trong kỳ quy hoạch của huyện Bình Chánh.
# Phần II
QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH ĐẾN NĂM 2025
A. LUẬN CHỨNG MỤC TIÊU QUAN ĐIỂM VÀ PHƯƠNG HƯỚNG PHÁT TRIỂN KINH TẾ, XÃ HỘI HUYỆN BÌNH CHÁNH.
I. Vị trí, vai trò của huyện Bình Chánh đối với phát triển kinh tế - xã hội thành phố.
II. Tác động của quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội thành phố, quy hoạch chung xây dựng, quy hoạch ngành thành phố đối với huyện Bình Chánh trong thời kỳ quy hoạch.
III. Luận chứng quan điểm phát triển
- Quan điểm phát triển nhanh và bền vững.
- Quan điểm về mối quan hệ tổng thể giữa phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Chánh với phát triển kinh tế - xã hội thành phố và các địa phương lân cận.
- Quan điểm về phát triển kinh tế gắn với bảo vệ môi trường.
- Quan điểm phát triển kinh tế kết hợp với bảo vệ quốc phòng - an ninh.
IV. Luận chứng mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội đến năm 2025.
1. Mục tiêu phát triển kinh tế
- Mục tiêu chung.
- Mục tiêu cụ thể: tăng trưởng kinh tế (tính theo giá trị sản xuất), giá trị xuất khẩu, một số sản phẩm chủ yếu và tỷ trọng đóng góp của huyện đối với thành phố, đóng góp vào ngân sách, năng suất lao động và khả năng cạnh tranh có so sánh với bình quân chung của thành phố.
2. Mục tiêu phát triển xã hội
- Mục tiêu chung.
- Mục tiêu cụ thể: mức tăng việc làm, giảm thất nghiệp, giảm đói nghèo, mức độ phổ cập về học vấn, tỷ lệ tăng dân số, tỷ lệ lao động qua đào tạo, mức giảm bệnh tật và tệ nạn xã hội.
3. Mục tiêu về môi trường
- Mục tiêu chung.
- Mục tiêu cụ thể: giảm mức độ ô nhiễm môi trường và bảo đảm các yêu cầu về môi trường trong sạch theo tiêu chuẩn môi trường (tiêu chuẩn Việt Nam).
4. Mục tiêu về quốc phòng, an ninh
- Ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, phát triển kinh tế gắn với bảo đảm an ninh, quốc phòng.
B. XÁC ĐỊNH NHIỆM VỤ ĐỂ ĐẠT ĐƯỢC MỤC TIÊU ĐỀ RA TRONG QUY HOẠCH TỔNG THỂ PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI.
I. Luận chứng phát triển cơ cấu kinh tế huyện Bình Chánh giai đoạn 2013 - 2015, 2015 - 2020 và 2020 - 2025.
- Luận chứng các phương án tăng trưởng kinh tế qua các giai đoạn
- Luận chứng các phương án phát triển cơ cấu kinh tế qua các giai đoạn
II. Định hướng phát triển các ngành, lĩnh vực trọng tâm
- Định hướng phát triển ngành dịch vụ
- Định hướng phát triển ngành công nghiệp - xây dựng
- Định hướng phát triển các ngành nông - lâm - thủy sản
- Định hướng phát triển ngành giáo dục - đào tạo
- Định hướng phát triển ngành y tế
- Định hướng phát triển ngành văn hóa thông tin - thể dục thể thao
- Định hướng phát triển quốc phòng - an ninh
III. Định hướng phân bố các ngành, lĩnh vực, sản phẩm trọng tâm
- Định hướng phân bố ngành dịch vụ và sản phẩm trọng tâm
- Định hướng phân bố ngành công nghiệp và sản phẩm trọng tâm
- Định hướng phân bố ngành nông - lâm - thủy sản và sản phẩm trọng tâm
- Định hướng phân bố ngành giáo dục - đào tạo
- Định hướng phân bố ngành y tế
- Định hướng phân bố ngành văn hóa thông tin - thể dục thể thao
- Định hướng phân bố các ngành phòng cháy và chữa cháy
- Định hướng thực hiện chương trình nông thôn mới
IV. Định hướng về đầu tư và cơ cấu đầu tư
- Xác định nhu cầu vốn đầu tư, cơ cấu vốn
- Nguồn vốn đầu tư
- Phân kỳ đầu tư
V. Luận chứng phát triển nguồn nhân lực
- Xác định số lượng lao động đáp ứng các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội thời kỳ quy hoạch
- Luận chứng phương án phát triển nguồn nhân lực
- Luận chứng phương án đào tạo nguồn nhân lực
C. LUẬN CHỨNG PHƯƠNG ÁN TỔNG HỢP VỀ TỔ CHỨC KINH TẾ- XÃ HỘI TRÊN LÃNH THỔ HUYỆN.
I. Tổ chức lãnh thổ hệ thống đô thị, điểm dân cư tập trung và khu, cụm, điểm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, làng nghề; phát triển hệ thống khu, cụm, điểm công nghiệp, làng nghề; khu thương mại, hệ thống chợ gắn với các điểm dân cư.
II. Tổ chức lãnh thổ khu vực nông thôn; phát triển các vùng cây trồng, vật nuôi hàng hóa.
III. Xác định phương hướng phát triển cho những lãnh thổ đang kém phát triển và những lãnh thổ có vai trò động lực; phát triển các vùng khó khăn gắn với ổn định dân cư, giảm nghèo.
IV. Xác định biện pháp giải quyết chênh lệch về trình độ phát triển và mức sống dân cư giữa các khu vực, giữa thành thị và nông thôn và giữa các tầng lớp dân cư.
D. QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN KẾT CẤU HẠ TẦNG ĐẢM BẢO YÊU CẦU TRƯỚC MẮT VÀ LÂU DÀI CỦA CÁC HOẠT ĐỘNG KINH TẾ - XÃ HỘI CỦA HUYỆN.
I. Lựa chọn phương án phát triển mạng lưới giao thông (kể cả giao thông công cộng) của Huyện trong tổng thể mạng lưới giao thông thành phố và trung ương.
II. Lựa chọn phương án phát triển thông tin liên lạc, bưu chính, viễn thông.
III. Lựa chọn phương án phát triển mạng lưới chuyển tải điện gắn với mạng lưới chuyển tải điện của thành phố.
IV. Lựa chọn phương án phát triển các công trình thủy lợi, cấp nước (trong đó có cấp nước sinh hoạt và nước chữa cháy).
V. Lựa chọn phương án phát triển hệ thống kết cấu hạ tầng xã hội và phúc lợi công cộng. Phát triển mạng lưới giáo dục - đào tạo (cả đào tạo nghề), hệ thống y tế - chăm sóc sức khỏe và các cơ sở văn hóa - xã hội.
E. ĐỊNH HƯỚNG QUY HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT
I. Phân tích đánh giá tình hình sử dụng đất, biến động sử dụng đất theo mục đích sử dụng và quan điểm khai thác, sử dụng quỹ đất
II. Định hướng quy hoạch sử dụng đất nông nghiệp
III. Định hướng quy hoạch sử dụng đất phi nông nghiệp
IV. Định hướng quy hoạch sử dụng đất đô thị
V. Định hướng quy hoạch sử dụng đất khu bảo tồn thiên nhiên
VI. Định hướng quy hoạch sử dụng đất du lịch
VII. Định hướng quy hoạch sử dụng đất khu dân cư nông thôn.
F. LUẬN CHỨNG DANH MỤC DỰ ÁN ĐẦU TƯ ƯU TIÊN.
I. Danh mục các dự án đầu tư ưu tiên giai đoạn 2013 - 2015
II. Danh mục các dự án đầu tư ưu tiên giai đoạn 2015 - 2020
III. Danh mục các dự án đầu tư ưu tiên giai đoạn 2020 - 2025
G. LUẬN CHỨNG BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
I. Xác định những khu vực đang bị ô nhiễm trầm trọng
II. Xác định những khu vực nhạy cảm về môi trường
III. Đề xuất giải pháp thích ứng để bảo vệ các khu vực này
# Phần III
GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC TIÊU QUY HOẠCH
A. GIẢI PHÁP VỀ HUY ĐỘNG VỐN ĐẦU TƯ
I. Các giải pháp huy động vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước
II. Giải pháp huy động vốn đầu tư của xã hội
III. Giải pháp huy động vốn đầu tư từ khu vực có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài
B. GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN NGUỒN NHÂN LỰC
C. GIẢI PHÁP VỀ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
D. GIẢI PHÁP PHÁT TRIỂN CÁC NGÀNH CHỦ LỰC
I. Các ngành kinh tế
II. Các ngành xã hội
III. Xây dựng nông thôn mới
IV. Quốc phòng, an ninh
E. GIẢI PHÁP VỀ SỬ DỤNG ĐẤT
F. GIẢI PHÁP VỀ CƠ CHẾ, CHÍNH SÁCH
G. GIẢI PHÁP VỀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
H. THỂ HIỆN PHƯƠNG ÁN QUY HOẠCH TỔNG THỂ TRÊN BẢN ĐỒ QUY HOẠCH tỷ lệ 1/100.000 và 1/50.000 đối với các khu vực kinh tế trọng điểm.
I. CĂN CỨ LẬP DỰ TOÁN: Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 9 tháng 02 năm 2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về hướng dẫn xác định mức chi phí cho lập, thẩm định và công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực và sản phẩm chủ yếu.
KẾT LUẬN - KIẾN NGHỊ
PHỤ LỤC BIỂU SỐ LIỆU
TÀI LIỆU THAM KHẢO
