---
id: "116608"
identifier: "vbpl-116608"
title: "Chỉ thị số 48/2001/CT-UB V/v tổ chức Hội nghị cán bộ công chức và Đại hội công nhân viên chức năm 2002"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-12-13"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "48.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116608"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 48/2001/CT-UB V/v tổ chức Hội nghị cán bộ công chức và Đại hội công nhân viên chức năm 2002

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v t ổ chức Hội nghị cán bộ công chức và Đại hội công nhân viên chức năm 2002
_________
Thực hiện Nghị định số 71/1998/NĐ-CP ngày 08/09/1998 của Chính phủ, Thông tư liên tịch số 09/1998/TTLT-TCCP-TLĐLĐ ngày 4/12/1998 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn tổ chức và nội dung Hội nghị cán bộ công chức trong cơ quan; Luật Doanh nghiệp Nhà nước và Nghị định 07/1999/NĐ-CP ngày 13/2/1999 của Chính phủ ban hành quy chế thực hiện dân chủ trong doanh nghiệp Nhà nước, Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các sở, ban, ngành đoàn thể có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với tổ chức Công đoàn cùng cấp để chỉ đạo các cơ quan, doanh nghiệp Nhà nước trực thuộc phối hợp chặt chẽ với Ban chấp hành công đoàn cơ sở chuẩn bị nội dung để tiến hành tổ chức Đại hội công nhân viên chức và Hội nghị cán bộ công chức năm 2002.
Thời gian tổ chức Hội nghị cán bộ công chức trong các cơ quan hành chính sự nghiệp phải tổ chức trong tháng 1 năm 2002.
Đối với Đại hội công nhân viên chức trong các doanh nghiệp Nhà nước hoàn thành trong quý 1/2002. Trường hợp đặc biệt do tình hình sản xuất kinh doanh không thể tổ chức Đại hội trong quý 1/2002, Doanh nghiệp phải có văn bản báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh và Liên đoàn lao động tỉnh.
2. Về nội dung Hội nghị cán bộ công chức trong các cơ quan hành chính sự nghiệp thực hiện theo hướng dẫn số 13/HD-LĐLĐ ngày 09/10/2000. Đại -hội công nhân viên chức trong doanh nghiệp Nhà nước thực hiện theo hướng dẫn số 36/HD-LĐLĐ ngày 16/12/1999 của Liên đoàn Lao động tỉnh. Đặc biệt các cơ quan hành chính cấp tỉnh, thành phố, thị xã, huyện, các doanh nghiệp Nhà nước nghiêm túc kiểm điểm việc thực hiện quy chế dân chủ cơ sở. Những đơn vị chưa có quy chế dân chủ cơ sở phải tiến hành xây dựng và triển khai thực hiện tại đơn vị.
3. Liên đoàn Lao động tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Ban Tổ chức chính quyền tỉnh để cung cấp những tài liệu có liên quan và hướng dẫn các cấp công đoàn phối hợp với chính quyền cùng cấp tổ chức Hội nghị cán bộ công chức và Đại hội công nhân viên chức năm 2002. Tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện theo tinh thần chỉ thị này trong tháng 2/2002 và đầu tháng 4/2002.
Yêu cầu lãnh đạo các địa phương, thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể các doanh nghiệp Nhà nước và các Ban chấp hành công đoàn cùng cấp nghiêm túc thực hiện theo chỉ thị này. Trong quá trình tổ chức thực hiện có những khó khăn vướng mắc phải báo cáo về Liên đoàn Lao động tỉnh và Ban Tổ chức chính quyền tỉnh để được hướng dẫn cụ thể./.
