---
id: "122111"
identifier: "vbpl-122111"
title: "Chỉ thị số 48/2003/CT-UB Về việc đẩy mạnh triển khai thực hiện kế hoạch tổng thể ứng dụng và phát triển Công nghệ thông tin tỉnh BR-VT đến năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-09-24"
effective_date: null
expiry_date: "2005-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/122111"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 48/2003/CT-UB Về việc đẩy mạnh triển khai thực hiện kế hoạch tổng thể ứng dụng và phát triển Công nghệ thông tin tỉnh BR-VT đến năm 2005

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về việc đẩy mạnh triển khai thực hiện kế hoạch tổng thể
ứng dụng và phát triển Công nghệ thông tin tỉnh BR-VT đến năm 2005
_________
Thực hiện Chỉ thị số 58-CT/TW của Bộ Chính trị ngày 17/10/2000 về việc đẩy mạnh ứng dụng và phát triển CNTT phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, thời gian qua Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã chỉ đạo các ngành, các cấp quán triệt tinh thần của Chỉ thị và giao cho Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với các ngành xây dựng kế hoạch phát triển Công nghệ thông tin (CNTT) giai đoạn 2001- 2005. Ngày 17/12/2002, UBND tỉnh đã có Quyết định số 10029/QĐ-UB phê duyệt kế hoạch tổng thể ứng dụng và phát triển CNTT tỉnh BR-VT giai đoạn 2001-2005. Tuy nhiên cho đến nay, theo báo cáo của Sở Khoa học và Công nghệ, tiến độ triển khai các chương trình và dự án CNTT vẫn còn nhiều hạn chế: việc triển khai các kế hoạch CNTT còn chậm, chưa dược chú trọng đúng với tầm quan trọng của kế hoạch, chưa đánh giá được hiệu quả kinh tế xã hội do các đề án ứng dụng CNTT mang lại, đề án 112 của tỉnh chưa được triển khai rộng, các chương trình dự án trọng điểm trong kế hoạch tổng thể chưa được các ngành thực hiện một cách đồng bộ.
Để triển khai thực hiện tốt việc ứng dụng phát triển CNTT theo tinh thần chỉ thị 58-CT/TW và các kế hoạch CNTT đã được phê duyệt nhằm đẩy mạnh ứng dụng và phát triển CNTT một cách đồng bộ trên địa bàn tỉnh. Với tinh thần CNTT là một nhiệm vụ ưu tiên trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, là một trong 17 chương trình trọng điểm của tỉnh cần tập trung thực hiện và phấn đấu đến năm 2005 BR-VT sẽ trở thành một tỉnh ứng dụng và phát triển CNTT đạt trình độ khá trong cả nước. Vì vậy, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Các Sở, Ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố phải chủ động hơn trong việc triển khai ứng dụng CNTT. Bên cạnh việc phối hợp với các cơ quan ngành dọc để triển khai các hệ thống thông tin dùng chung, mỗi đơn vị phải xây dựng và triển khai có hiệu quả các dự án và kế hoạch ứng dụng CNTT phục vụ cho công tác chuyên môn nghiệp vụ tại đơn vị mình, xem việc ứng dụng CNTT là một nhiệm vụ thường xuyên nhằm tăng cường năng lực quản lý, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả. Ngoài việc xây dựng và triển khai các dự án, kế hoạch CNTT, hằng năm mỗi cơ quan hoạt động bằng ngân sách Nhà nước của tỉnh lập kế hoạch duy trì và củng cố hệ thống mạng máy tính và các hệ thống thông tin của ngành đưa vào kế hoạch hoạt động thường xuyên.
2. Các Sở Khoa học và Công nghệ, Kế hoạch - Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá, Sở Giáo dục - Đào tạo, Sở Thương mại, Sở Y tế, Sở Văn hóa - Thông tin, Ban Tổ chức Chính quyền, Văn phòng UBND tỉnh, Văn phòng Tỉnh ủy, Bưu diện tỉnh thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ đã được UBND tỉnh giao trong Điều 3 của Quyết định số 10029/QĐ-UB ngay 17/12/2002 phê duyệt kế hoạch tổng thể ứng dụng và phát triển CNTT tỉnh BR-VT giai đoạn 2001- 2005, nhanh chóng đẩy mạnh việc thực hiện các mục tiêu và triển khai các nội dung cụ thể của kế hoạch tổng thể đúng tiến độ.
3. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm đôn đốc và phối hợp với các đơn vị để thực hiện 6 chương trình và 7 đề án, dự án đã được giao cho các ngành chủ trì, đồng thời báo cáo UBND tỉnh kết quả triển khai vào cuối năm 2003.
Giám đốc các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, khẩn trương, nghiêm túc tổ chức thực hiện Chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện, nếu gặp khó khăn vướng mắc kịp thời báo cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.
