---
id: "88550"
identifier: "vbpl-88550"
title: "Quyết định 4813/QĐ-UBND năm 2011 về Quy chế xét tôn vinh Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4813/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-10-10"
effective_date: "2011-10-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4813-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/88550"
signers:
  - "Lê Mạnh Hà"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định 4813/QĐ-UBND năm 2011 về Quy chế xét tôn vinh Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
Số: 4813/QĐ-UBND Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 10 năm 2011
Số: 4813/QĐ-UBND
Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 10 tháng 10 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH QUY CHẾ XÉT TÔN VINH DANH HIỆU “DOANH NGHIỆP SÀI GÒN TIÊU BIỂU”
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật T ổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua, Khen thưởng;
Căn cứ Quyết định số 51/2010/QĐ-TTg ngày 28 tháng 7 năm 2011 của Chính phủ quy định về việc ban hành Quy chế quản lý tổ chức xét tôn vinh Danh hiệu và trao giải thưởng cho Doanh nhân và Doanh nghiệp;
Xét đề nghị của Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố tại Văn bản số 391/CV.HH ngày 20 tháng 9 năm 2011 và của Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố tại Tờ trình số 654/TTr-TĐKT ngày 22 tháng 9 năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tôn vinh Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”.
Điều 2 . Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT . CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Lê Mạnh Hà
KT . CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Lê Mạnh Hà
QUY CHẾ
XÉT TÔN VINH DANH HIỆU “DOANH NGHIỆP SÀI GÒN TIÊU BIỂU” (Ban hành kèm theo Quyết định số 4813/QĐ-UBND ngày 10 tháng 10 năm 2011 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Tên gọi danh hiệu: “DOANH NGHIỆP SÀI GÒN TIÊU BIỂU”
## Điều 2. Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” là danh hiệu tôn vinh các doanh nghiệp đã khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu để sản xuất kinh doanh đạt hiệu quả cao, tham gia tốt các hoạt động xã hội từ thiện, góp phần tích cực trong sự nghiệp xây dựng và phát triển thành phố.
## Điều 3.
- Quy chế này quy định về việc tổ chức xét tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”
- Quy chế này áp dụng đối với các tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc tổ chức xét tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”
Đây là danh hiệu có giá trị cao, được bình chọn 02 năm 01 lần. Doanh nghiệp đạt được những tiêu chuẩn bình chọn đã đề ra, được tôn vinh vào dịp kỷ niệm Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 (theo năm tổ chức).
# Chương II
ĐỐI TƯỢNG - TIÊU CHUẨN
## Điều 4. Đối tượng được tham gia dự xét tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” (sau đây gọi tắt là Danh hiệu) là các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế có đăng ký kinh doanh hoặc có chi nhánh sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh.
## Điều 5. Tiêu chuẩn điều kiện chung
Doanh nghiệp tham gia Danh hiệu phải thuộc đối tượng được nêu tại Điều 4, Chương II của Quy chế này.
- Các doanh nghiệp có bản đăng ký và hồ sơ tham gia cuộc bình chọn theo mẫu quy định tại Điều 10 của Quy chế này.
- Doanh nghiệp có hoạt động sản xuất kinh doanh không vi phạm pháp luật.
## Điều 6. Tiêu chí, điều kiện cụ thể
1. Doanh thu và lợi nhuận của doanh nghiệp hoàn thành vượt mức kế hoạch theo Nghị quyết Hội đồng Quản trị, Hội đồng thành viên đề ra;
2. Doanh nghiệp hoạt động đúng pháp luật;
- Không vi phạm pháp luật và các qui định của thành phố;
- Tích cực tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường;
3. Thực hiện các chính sách đối với người lao động và trách nhiệm xã hội theo quy định của pháp luật; trong năm, doanh nghiệp không để xảy ra đình công trái pháp luật;
Các nội dung, giải pháp của doanh nghiệp trong đổi mới sản xuất kinh doanh:
- Đổi mới công nghệ, sản phẩm - dịch vụ mới…;
- Giải pháp mới, sáng kiến khoa học kỹ thuật có bước đột phá và phục vụ hiệu quả cho sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và cộng đồng.
- Sử dụng các công cụ quản lý chất lượng sản phẩm, dịch vụ: các giấy chứng nhận của nhà nước và quốc tế về đăng ký chất lượng sản phẩm, chất lượng quản lý như: ISO, GAP, BRC, HACCP…;
5. Hưởng ứng tích cực cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng Hàng Việt Nam”;
6. Tham gia sinh hoạt tại các tổ chức xã hội nghề nghiệp, xã hội cộng đồng.
7. Tích cực tham gia các hoạt động xã hội cộng đồng.
8. Đạt được nhiều thành tích khác (các danh hiệu thi đua, bằng khen, giấy khen…)
Thành tích để xét tôn vinh danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” sẽ dựa trên cơ sở thành tích đạt được của doanh nghiệp trong năm trước có chú ý đến thành tích thực hiện trong 6 tháng đầu năm sau.
## Điều 7. Cơ cấu Danh hiệu
Danh hiệu được xét và trao tặng cho các doanh nghiệp đại diện các loại hình, lĩnh vực ngành nghề, trong đó số lượng xét tôn vinh tối đa không quá 80 doanh nghiệp (mỗi loại hình, lĩnh vực ngành nghề không quá 05 doanh nghiệp).
Tùy theo đặc thù từng năm Hiệp hội Doanh nghiệp sắp xếp cơ cấu danh hiệu bảo đảm sao cho việc bình chọn Danh hiệu ngày càng có chất lượng cao hơn.
# Chương III
BAN TỔ CHỨC - HỘI ĐỒNG XÉT CHỌN
## Điều 8. Ban Tổ chức xét tôn vinh Danh hiệu gồm đại diện các cơ quan:
- Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố là cơ quan thường trực tổ chức xét tôn vinh Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” ;
- Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố, đơn vị có trách nhiệm xem xét thẩm định hồ sơ trước khi trình Ủy ban nhân dân thành phố ra quyết định công nhận danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” ;
- Các sở, ban, ngành chức năng phối hợp cho ý kiến về vấn đề liên quan đến chuyên môn đối với các doanh nghiệp tham gia Danh hiệu.
## Điều 9. Hội đồng tuyển chọn
Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” được xét tôn vinh qua 3 vòng:
Vòng 1: Hội đồng sơ khảo có 7 thành viên gồm 1 Chủ tịch Hội đồng sơ khảo (Thường trực Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố), 1 Phó Chủ tịch (Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố) và các ủy viên thuộc Sở, ban, ngành, trong đó có 1 ủy viên là thư ký Hội đồng.
Nhiệm vụ: tiến hành xem xét hồ sơ, đánh giá thực tế và đề xuất các doanh nghiệp được công nhận danh hiệu lên Hội đồng chung khảo.
Vòng 2: Hội đồng chung khảo gồm các thành viên là đại diện các Sở, ban, ngành, các tổ chức liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, do Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố làm Chủ tịch Hội đồng chung khảo.
Vòng 3: Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố xem xét, thẩm định hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố công nhận Danh hiệu.
# Chương IV
HỒ SƠ, QUY TRÌNH XÉT CHỌN
## Điều 10. Hồ sơ tham dự xét tôn vinh gồm:
1. Bản đăng ký tham gia công nhận danh hiệu;
2. Bản khai thành tích của doanh nghiệp (theo mẫu của Ban tổ chức);
3. Bản sao các giấy chứng nhận khen thưởng (có sao y của đơn vị) hoặc thông tin được xác nhận những thành tích đạt được có liên quan đến doanh nghiệp trong thời gian xét tôn vinh hoặc trong thời gian trước (nếu có);
4. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và xác nhận thuế
## Điều 11. Quy trình xét tôn vinh
Bước 1: Các Doanh nghiệp tham gia Danh hiệu gửi bản đăng ký và hồ sơ xét tuyển theo mẫu về Ban Tổ chức xét tôn vinh Danh hiệu (Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố) vào tháng 7 và kết thúc nhận hồ sơ vào ngày 30 tháng 8 (theo năm tổ chức).
- Cơ quan Thường trực tóm tắt, xem xét hồ sơ để lựa chọn các hồ sơ đủ tiêu chuẩn theo quy định. Những hồ sơ chưa đầy đủ hay chưa đạt tiêu chuẩn theo quy định sẽ được yêu cầu bổ sung, điều chỉnh trong giai đoạn sơ khảo.
- Cơ quan thường trực sẽ thông báo kết quả xét hồ sơ cho các doanh nghiệp.
Bước 2: Cơ quan thường trực lập danh sách các hồ sơ đủ tiêu chuẩn để trình Hội đồng chung khảo vòng 02.
- Hội đồng chung khảo vòng 2 tuyển chọn, xem xét, đánh giá và đưa ra kết luận các hồ sơ, đề xuất danh sách trao tặng Danh hiệu và chuyển về cho Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố. Chậm nhất vào ngày 20 tháng 9 (theo năm tổ chức).
Bước 3: Căn cứ các tiêu chuẩn, ý kiến đánh giá của các Sở, ban ngành chức năng về lĩnh vực chuyên ngành, Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố xem xét, thẩm định và tham mưu trình Ủy ban nhân dân thành phố ra Quyết định công nhận và trao Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”.
# Chương V
HÌNH THỨC KHEN THƯỞNG - KINH PHÍ VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 12. Hình thức khen thưởng
1. Các doanh nghiệp đạt danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” sẽ được tôn vinh đón nhận các danh hiệu và hình thức khen thưởng sau:
- Giấy công nhận Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu” của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh theo năm tổ chức;
- Được Ủy ban nhân dân thành phố tặng Bằng khen cho các doanh nghiệp có 02 lần liên tục liền kề được công nhận Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”;
- Được Ủy ban nhân dân thành phố xem xét đề xuất, trình Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen Thủ tướng cho các doanh nghiệp có 05 lần liên tục liền kề được công nhận Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”.
2. Thông tin về các doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu 2011 sẽ được đăng tin trên Báo Doanh nhân Sài Gòn (cơ quan ngôn luận của Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố) và một số cơ quan Báo, Đài, trên Website của Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố và các phương tiện truyền thông khác của Hiệp hội.
## Điều 13. Kinh phí tổ chức Danh hiệu
Doanh nghiệp tham gia Cuộc bình chọn “Doanh nghiệp Sài Gòn Tiêu biểu”: không đóng bất kỳ một khoản phí nào cho Ban Tổ chức.
Nguồn kinh phí tổ chức công nhận danh hiệu: được vận động từ sự hỗ trợ của các tổ chức Hội , các doanh nghiệp thành viên Hiệp hội Doanh nghiệp thành phố cho công tác tuyên truyền, quảng bá, đánh giá, trao Danh hiệu, tổ chức lễ trao tặng Danh hiệu “Doanh nghiệp Sài Gòn tiêu biểu”.
## Điều 14. Điều khoản thi hành
Hội đồng xét chọn Danh hiệu có trách nhiệm phối hợp với Ban Thi đua Khen thưởng thành phố, các Sở, Ban, ngành, các đơn vị có liên quan để tổ chức thực hiện tốt và đảm bảo uy tín đối với việc bình chọn Danh hiệu này.
Hội đồng xét tôn vinh Danh hiệu có quyền tham mưu cho Ủy ban nhân dân thành phố ra Quyết định thu hồi Danh hiệu nếu như doanh nghiệp có những vi phạm một trong các tiêu chuẩn bình chọn trước thời gian tổ chức Lễ trao Danh hiệu.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc thay đổi sẽ được xem xét, sửa đổi hoàn chỉnh cho phù hợp và sẽ được thông báo rộng rãi cho tất cả các doanh nghiệp đang hoạt động sản xuất và kinh doanh trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh./
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
