---
id: "171805"
identifier: "vbpl-171805"
title: "Quyết định số 49/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "49/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-11-08"
effective_date: "2024-11-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bình Dương"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_49-2024-QĐ.signed.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 49.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/171805"
signers:
  - "Nguyễn Lộc Hà"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 49/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG Số: 49/2024/ QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Bình Dương, ngày 08 tháng 11 năm 2024
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH DƯƠNG
Số: 49/2024/ QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bình Dương, ngày 08 tháng 11 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương ________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Bộ luật Lao động ngày 20 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 70/2023/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam ;
Thực hiện Thông báo số 367/TB-UBND ngày 07/11/2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh và xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động – Thương b i nh và Xã hội tại Tờ trình số 120 /TTr-SLĐTBXH ngày 01 tháng 11 năm 202 4, báo cáo thẩm định số 224/BC-STP ngày 01 tháng 11 năm 2024 của Sở Tư pháp .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành, kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2024 và thay thế Quyết định số 20/2023/QĐ-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành Quy chế phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Lộc Hà
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Lộc Hà
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH DƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BÌNH DƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Phối hợp quản lý người lao động nước ngoài làm việc
trên địa bàn tỉnh Bình Dương
( K èm theo Quyết định số 49/20 24 /QĐ-UBND ngày 08 tháng 11 năm 20 24
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương )
______________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về những nguyên tắc, nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Công Thương, Sở Ngoại vụ, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Cục Thuế tỉnh, Bảo hiểm xã hội tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Các cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Bình Dương.
Điều 3 . Nguyên tắc phối hợp
1. Các hoạt động phối hợp giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện theo nguyên tắc tuân thủ các quy định của pháp luật, đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mỗi cơ quan. Đồng thời, nâng cao trách nhiệm trong việc giải quyết các thủ tục hành chính và những vấn đề có liên quan đến người lao động nước ngoài.
2. Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật, chủ động phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong việc thực hiện quản lý Nhà nước về lao động nước ngoài đến cư trú và làm việc trên địa bàn tỉnh. Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho người sử dụng lao động, tổ chức, cá nhân có sử dụng người lao động nước ngoài và người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, chặt chẽ, kịp thời và trao đổi thông tin giữa các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện về hoạt động tuyển dụng, sử dụng và quản lý người lao động nước ngoài để giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
Điều 4 . Nội dung phối hợp
1. Xây dựng kế hoạch, chương trình và tổ chức tuyên truyền, tập huấn hướng dẫn cho các tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động là người nước ngoài về những quy định của pháp luật liên quan đến người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp trong việc hướng dẫn trình tự thủ tục cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động, xác nhận đối tượng không thuộc diện cấp giấy phép lao động, thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, lý lịch tư pháp, giấy khám sức khỏe và những nội dung công việc khác có liên quan đến quản lý và sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
3. Tham gia ý kiến khi có yêu cầu của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để có cơ sở xác định nhu cầu, việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động cho lao động người nước ngoài.
4. Thực hiện kiểm tra, thanh tra việc chấp hành những quy định của pháp luật trong quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật theo thẩm quyền.
5. Trao đổi thông tin về người sử dụng lao động nước ngoài và lao động là người nước ngoài để phục vụ cho công tác cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động, quản lý, kiểm tra, xử lý kịp thời, nhanh chóng và đúng quy định pháp luật.
6. Tổng hợp báo cáo và cung cấp thông tin giữa các cơ quan, tổ chức về tình hình tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 5 . Phương thức phối hợp
1. Trao đổi ý kiến trực tiếp hoặc gửi văn bản yêu cầu phối hợp; thông báo bằng văn bản kết quả xử lý các hành vi vi phạm hành chính về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; cung cấp các tài liệu, báo cáo trong công tác quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức phối hợp trong việc thanh tra, kiểm tra liên ngành.
3. Tổ chức họp liên ngành định kỳ, đột xuất.
4. Cử cán bộ, công chức đáp ứng yêu cầu tham gia công tác phối hợp, cung cấp thông tin theo yêu cầu giữa các cơ quan tham gia thực hiện quy chế phối hợp.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN
## Điều 6. Trách nhiệm chung của các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong tham gia ý kiến đối với nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc.
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tham gia ý kiến (khi có yêu cầu) đối với nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài của người sử dụng lao động theo phạm vi, lĩnh vực quản lý. Sau khi nhận được văn bản yêu cầu có ý kiến của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện liên quan có trách nhiệm phản hồi ý kiến bằng văn bản đảm bảo thời gian quy định. Trường hợp cần thêm thời gian để xác minh, đề nghị các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản thông báo gửi về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội biết để thực hiện.
2. Giải quyết những vấn đề liên quan đến người lao động nước ngoài theo thẩm quyền và thông báo kết quả cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Thực hiện chế độ thông tin thường xuyên hoặc đột xuất về người lao động nước ngoài thuộc quyền quản lý để Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
## Điều 7. Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối hợp tổ chức tuyên truyền và phổ biến các quy định của pháp luật lao động về tuyển dụng, quản lý lao động là người nước ngoài cho người sử dụng lao động trên địa bàn tỉnh. Thường xuyên đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện nghiêm túc những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài.
2. Hướng dẫn, thực hiện việc tiếp nhận hồ sơ, văn bản giải trình nhu cầu, thay đổi nhu cầu sử dụng lao động là người nước ngoài đối với từng vị trí công việc của người sử dụng lao động; Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện xác định nhu cầu sử dụng lao động người nước ngoài đối với từng vị trí công việc, để xem xét ban hành văn bản chấp thuận hoặc không chấp thuận cho người sử dụng lao động được tuyển người lao động là người nước ngoài vào các vị trí công việc không tuyển được người lao động Việt Nam; Thông báo kết quả cho người sử dụng lao động biết theo quy định.
3. Thực hiện việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc theo đề nghị của người sử dụng lao động. Tiếp nhận báo cáo của người sử dụng lao động về các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.
4. Cung cấp đầy đủ thông tin, hồ sơ, tài liệu có liên quan khi đề nghị cơ quan Công an tỉnh áp dụng hình thức xử phạt trục xuất đối với trường hợp người lao động nước ngoài làm việc mà không có giấy phép lao động, không có văn bản xác nhận là người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động hoặc không thực hiện báo cáo đối với các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.
5. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
6. Lưu trữ hồ sơ cấp giấy phép lao động, thu hồi giấy phép lao động, xác nhận cho lao động là người nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, báo cáo đối với các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động và các giấy tờ của người nước ngoài vào làm việc cho người sử dụng lao động theo quy định của pháp luật hiện hành.
7. Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý và cấp giấy phép lao động, thu hồi giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
8. Giao Trung tâm Dịch vụ việc làm Bình Dương, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan thực hiện việc giới thiệu, cung ứng người lao động Việt Nam cho các nhà thầu.
9. Trao đổi với Ban Quản lý các Khu công nghiệp thông tin về tình hình cấp mới, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động, xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, tiếp nhận báo cáo người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động và chấp thuận, chấp thuận thay đổi nhu cầu sử dụng người lao động nước ngoài của người sử dụng lao động đối với từng vị trí công việc mà người lao động Việt Nam chưa đáp ứng được đối với các doanh nghiệp trong khu công nghiệp.
10. Trao đổi tình hình, danh sách lao động nước ngoài làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp để phục vụ yêu cầu công tác đột xuất theo đề nghị của các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
11. Định kỳ vào ngày 15 hằng tháng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trao đổi với Công an tỉnh, Ban Quản lý các Khu công nghiệp và các đơn vị liên quan danh sách cấp giấy phép lao động, thu hồi giấy phép lao động, xác nhận cho lao động là người nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, báo cáo đối với các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.
12. Định kỳ 06 tháng (trước ngày 15 tháng 7) và hằng năm (trước ngày 15 tháng 01 năm tiếp theo) hoặc theo yêu cầu đột xuất, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo về Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
## Điều 8. Trách nhiệm của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật và quy chế phối hợp trong công tác quản lý lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 9 . Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện phổ biến, tuyên truyền quy định của pháp luật lao động về lao động người nước ngoài, pháp luật về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú đối với người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Thực hiện quản lý nhà nước về nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú và hoạt động của người nước ngoài. Hướng dẫn trình tự, thủ tục và thực hiện cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú, hướng dẫn khai báo tạm trú cho lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh. Không cấp thẻ tạm trú, thị thực, gia hạn tạm trú cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh khi không có giấy phép lao động, không có văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định hoặc không báo cáo đối với các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động.
3. Cung cấp thông tin về tình hình hoạt động của người sử dụng lao động và người lao động nước ngoài khi có yêu cầu của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để có cơ sở trong việc xử lý các hành vi vi phạm pháp luật.
4. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội khi có yêu cầu thực hiện thanh tra, kiểm tra đối với các cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động, tổ chức, cá nhân có liên quan về việc chấp hành quy định của pháp luật trong việc quản lý, sử dụng lao động là người nước ngoài làm việc.
5. Xử lý vi phạm hành chính theo đề nghị của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh đối với cơ quan, tổ chức sử dụng người nước ngoài lao động, làm việc nhưng không làm thủ tục mời, bảo lãnh cấp thị thực, thẻ tạm trú; người nước ngoài làm việc nhưng không có giấy phép lao động, không có văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động theo quy định của pháp luật hoặc sử dụng giấy phép lao động hoặc văn bản xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đã hết hiệu lực; người nước ngoài nhập cảnh hoạt động không đúng mục đích, chương trình đã đề nghị xin cấp thị thực, thẻ tạm trú hoặc gia hạn tạm trú. Căn cứ vào hành vi, tính chất, mức độ sự việc để áp dụng hình thức xử phạt bổ sung là trục xuất hoặc buộc xuất cảnh theo quy định pháp luật.
6. Thông báo cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong trường hợp phát hiện người lao động nước ngoài làm việc không có giấy phép lao động, hoặc không có xác nhận trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, hoặc không thông báo đối với các trường hợp người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục để xác nhận người nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, người lao động nước ngoài sử dụng giấy phép lao động không đúng với nội dung giấy phép lao động đã được cấp.
7. Cung cấp danh sách, gia hạn thị thực lao động người nước ngoài cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội khi có yêu cầu.
8. Chỉ đạo Công an cấp huyện phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý, nắm tình hình người nước ngoài cư trú và làm việc tại địa phương. Công an cấp huyện hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Công an cấp xã, Đồn Công an Khu công nghiệp thực hiện tốt công tác quản lý khai báo tạm trú cho người nước ngoài tại địa bàn.
9. Định kỳ 06 tháng, hằng năm tổng hợp tình hình lao động là người nước ngoài cư trú, học tập và làm việc thuộc nhiệm vụ quản lý trên địa bàn tỉnh báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để biết, tổng hợp chung.
Điều 1 0 . Trách nhiệm của Sở Tư phá p
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ quan, đơn vị và các địa phương có liên quan thực hiện phổ biến, tuyên truyền pháp luật liên quan đến quản lý người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp đối với người nước ngoài cư trú trên địa bàn tỉnh khi có đề nghị theo đúng quy định.
Điều 1 1 . Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật lao động về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh cho người sử dụng lao động trong các cụm công nghiệp, các Văn phòng đại diện có sử dụng lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
2. Định kỳ hằng năm (trước ngày 31 tháng 01) cung cấp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan về danh sách, tình hình cấp, thu hồi giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài có sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh để theo dõi, phối hợp quản lý.
Điều 1 2 . Trách nhiệm của Sở Ngoại vụ
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến về những quy định của pháp luật lao động về quản lý lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp các sở, ban, ngành liên quan xử lý, giải quyết khi có vụ việc người nước ngoài (làm việc, du lịch, công tác, thăm thân, tạm trú, cư trú trên địa bàn tỉnh) vi phạm pháp luật, bị tạm giữ, tạm giam, tai nạn, tử vong và thông báo ngay cho cơ quan lãnh sự nước ngoài biết trong khu vực lãnh sự có công dân nước họ đang bị bắt giữ, tạm giam chờ xét xử hoặc bị tạm giữ dưới bất kỳ hình thức nào trong vòng 72 giờ hoặc trong thời gian sớm nhất có thể.
Điều 1 3 . Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến về những quy định của pháp luật lao động về quản lý lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý những đối tượng là người nước ngoài đăng ký hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.
3. Trao đổi thông tin, tài liệu với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ và các đơn vị liên quan về việc áp dụng cách ly y tế đối với người nước ngoài nhập cảnh đến địa bàn tỉnh (nếu có).
4. Phối hợp với Sở Ngoại vụ, Công an tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan xử lý, giải quyết khi có vụ việc người nước ngoài (làm việc, du lịch, công tác, thăm thân, tạm trú, cư trú trên địa bàn tỉnh) bị tai nạn, ốm nặng không thân nhân hoặc tử vong tại các cơ sở y tế.
Điều 1 4 . Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Thực hiện chặt chẽ các quy định, thủ tục, điều kiện đối với lao động người nước ngoài làm việc tại các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh; kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài làm việc trong các cơ sở giáo dục, đào tạo trên địa bàn tỉnh theo chức trách được giao.
2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến về những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 1 5 . Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp tuyên truyền các quy định pháp luật liên quan đến việc sử dụng người lao động nước ngoài, nhập cảnh, cư trú của lao động người nước ngoài đến các nhà đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đăng ký thành lập dự án đầu tư, góp vốn thành lập doanh nghiệp tại địa bàn tỉnh.
2. Cung cấp danh sách doanh nghiệp, dự án đầu tư cho các sở, ban, ngành có liên quan để theo dõi, quản lý sau khi thực hiện thủ tục:
- a) Cấp, điều chỉnh, chấm dứt hoạt động và thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư của nhà đầu tư nước ngoài; Thông báo đáp ứng điều kiện góp vốn, mua cổ phần, mua phần vốn góp của nhà đầu tư nước ngoài.
- b) Doanh nghiệp đăng ký thành lập mới, thay đổi, tạm ngừng, giải thể, thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, chi nhánh, văn phòng đại diện trên địa bàn tỉnh.
Điều 1 6 . Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến những quy định của pháp luật lao động về quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh trên các phương tiện thông tin đại chúng.
17. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Thực hiện chặt chẽ các quy định, thủ tục, điều kiện trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch đối với lao động người nước ngoài làm việc tại các cơ sở hoạt động du lịch, làm việc tại các cơ sở văn hóa, thể thao, các câu lạc bộ thể dục, thể thao có sử dụng vận động viên, huấn luyện viên, văn nghệ sĩ là người nước ngoài.
2. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh trong việc đánh giá về tình hình hoạt động của người sử dụng lao động, tổ chức có sử dụng lao động người nước ngoài trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý.
18. Trách nhiệm Ban Quản lý các Khu công nghiệp tỉnh
1. Phối hợp với các sở, ngành có liên quan tổ chức tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng người lao động nước ngoài làm việc tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với các sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại các khu công nghiệp. Khi phát hiện người lao động nước ngoài làm việc trong các khu công nghiệp không có giấy phép lao động hoặc xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, hoặc báo cáo người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, vi phạm quy định về nhập cảnh, lưu trú thì kịp thời thông tin đến Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để xử lý theo quy định pháp luật.
Điều 1 9 . Trách nhiệm của Cục Thuế tỉnh
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện tuyên truyền, phổ biến những quy định của pháp luật về Thuế liên quan đến việc quản lý lao động người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh (nếu có).
2. Cung cấp thông tin cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình hoạt động của người sử dụng người lao động trong lĩnh vực Thuế (khi có văn bản đề nghị) trong việc xác định nhu cầu, việc cấp giấy phép lao động, thu hồi giấy phép lao động của người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
## Điều 20. Trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội tỉnh
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tuyên truyền, phổ biến về những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh; kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng lao động người nước ngoài trên địa bàn tỉnh theo chức trách được giao.
2. Định kỳ hằng tháng, năm, Bảo hiểm xã hội tỉnh cung cấp thông tin về tình hình hoạt động của người sử dụng lao động trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc xác định nhu cầu, việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
Điều 21 . Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các sở, ban, ngành tổ chức tuyên truyền, đôn đốc, kiểm tra các tổ chức, cá nhân có sử dụng lao động người nước ngoài; thực hiện đúng những quy định của pháp luật liên quan đến lao động là người nước ngoài làm việc trên địa bàn cấp huyện.
2. Chỉ đạo Công an cấp huyện phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan quản lý, nắm tình hình người nước ngoài cư trú và làm việc tại địa phương. Thông báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh để kịp thời xử lý những trường hợp người lao động nước ngoài thực hiện không đúng quy định pháp luật về tuyển dụng và quản lý người nước ngoài làm việc tại địa phương.
Điều 2 2 . Trách nhiệm của người sử dụng lao động có sử dụng lao động người nước ngoài
1. Thực hiện đầy đủ các quy định pháp luật về thủ tục, hồ sơ đăng ký, tuyển dụng, sử dụng lao động người nước ngoài theo đúng quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam.
Sử dụng lao động người nước ngoài theo đúng nội dung giấy phép lao động, giấy xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, báo cáo người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động nhưng không phải làm thủ tục xác nhận người lao động nước ngoài không thuộc diện cấp giấy phép lao động, thực hiện ký kết hợp đồng lao động, bảo đảm các chế độ, quyền lợi của người lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước khi thanh tra, kiểm tra việc tuyển dụng, sử dụng và quản lý lao động người nước ngoài tại đơn vị. Chấp hành nghiêm pháp luật Việt Nam, nghiêm cấm các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, gây mất ổn định chính trị tại địa phương.
3. Định kỳ trước ngày 05 tháng 7 và ngày 05 tháng 01 của năm tiếp theo, người sử dụng lao động nước ngoài báo cáo 6 tháng đầu năm và hằng năm về tình hình sử dụng người lao động nước ngoài theo Mẫu số 07/PLI Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định số 152/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam và tuyển dụng, quản lý người lao động Việt Nam làm việc cho tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam.
# Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 2 3 . Tổ chức thực hiện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực hiện Quy chế này và tổng hợp báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
2. Các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền theo quy định của pháp luật chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có phát sinh vướng mắc, các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh kịp thời về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
