---
id: "116759"
identifier: "vbpl-116759"
title: "Chỉ thị số 55/1999/CT-UB V/v thực hiện công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2000"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "55/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-08-30"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "55.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116759"
signers:
  - "Nguyễn Trọng Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 55/1999/CT-UB V/v thực hiện công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2000

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v thực hiện công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2000
_________
Năm 1999 cấp ủy Đảng, chính quyền, Hội đồng nghĩa vụ quân sự và ban ngành, đoàn thể các cấp từ tỉnh đến cơ sở xã phường, đã tập trung lãnh đạo, tổ chức điều hành, triển khai thực hiện khá tốt công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ. Được nhân dân đồng tình, ủng hộ và tự giác thực hiện tốt Luật nghĩa vụ quân sự, nên đã hoàn thành chỉ tiêu Nhà nước giao và bảo đảm chất lượng tốt.
Phát huy những kết quả đạt được trong năm 1999, để tổ chức thực hiện công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2000 đạt chỉ tiêu về số lượng, chất lượng tốt, đúng thời gian quy định.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỈ THỊ:
Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố, thủ truởng các cơ quan ban ngành, đoàn thể, cần tập trung chỉ đạo, tổ chức điều hành, triển khai thực hiện công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2000, đúng với Luật NVQS và các văn bản hướng dẫn hiện hành. Trong đó cần chú ý thực hiện tốt những nội dung sau đây:
1. Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền, trách nhiệm của Hội đồng nghĩa vụ quân sự và phối hợp chặt chẽ, đồng bộ của ban ngành, đoàn thể các cấp trong tổ chức triển khai thực hiện các bước tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ.
2. Hội đồng nghĩa vụ quân sự các cấp có kế hoạch cụ thể triển khai hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra, uốn nắn trong tổ chức thực hiện đúng Luật NVQS, đúng đối tượng, bảo đảm dân chủ, công bằng ở địa phương.
- Các thành viên Hội đồng NVQS khi được phân công theo dõi, chỉ đạo, giúp đỡ cơ sở, cần huy động số cán bộ trong cơ quan, ngành mình thường xuyên bám cơ sở, bám địa bàn. Cùng cơ sở làm tốt công tác tuyên truyền vận động nhân dân và thanh niên tự giác thực hiện quyền và nghĩa vụ của công dân đối với sự nghiệp xây dựng quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc, kịp thời giải quyết những vướng mắc trong nhân dân ngay từ cơ sở.
- Thường trực Hội đồng NVQS (Cơ quan quân sự) phân công cán bộ nắm tình hình, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các bước tuyển chọn đúng kế hoạch thời gian. Tổng hợp kết quả thực hiện và những vấn đề cần giải quyết báo cáo với UBND xem xét, giải quyết.
3. Cơ quan báo đài, Sở Văn hóa Thông tin, Đài truyền thanh huyện thị, phường, xã thường xuyên tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về Luật NVQS, Nghị định số: 24/CP của Chính phủ "Về xử phạt hành chính trong lĩnh vực quốc phòng". Các văn bản quy định hiện hành; nghĩa vụ, trách nhiệm của công dân trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc; truyền thống của quê hương, đất nước. Công tác tuyên truyền bằng nhiều hình thức, nội dung phong phú, đa dạng, dễ hiểu, làm cho nhân dân và thanh niên nhận thức tốt, tự giác thực hiện nghĩa vụ và trách nhiệm của mình.
4. Các huyện thị, thành phố, phường, xã cần tổ chức buổi lễ giao nhận quân thật chu đáo, trang trọng tình nghĩa, tạo khí thế sôi nổi là ngày hội tòng quân của tuổi trẻ, giao nhận đúng người đúng hồ sơ danh sách, nhanh gọn đủ chỉ tiêu, chất lượng tốt, bảo đảm an toàn trước, trong và sau giao quân. Thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội, đồng thời quan tâm động viên thanh niên lên đường nhập ngũ cả về tinh thần vật chất.
5. Sau tuyển quân, Hội đồng NVQS các cấp cần tổ chức tổng kết: Đánh giá kết quả, nêu lên những ưu điểm, khuyết điểm, rút ra những nguyên nhân và kinh nghiệm thực tiễn trong quá trình tổ chức thực hiện. Đồng thời có phương hướng khắc phục cho những năm tới thực hiện đạt kết quả cao hơn; Biểu dương khen thưởng những tập thể, cá nhân những gia đình có thành tích xuất sắc; Kiên quyết xử lý những trường hợp vi phạm Luật NVQS, những diện chống trốn và đào bỏ ngũ.
6. Đối với các đơn vị nhận quân cần hợp đồng chặt chẽ với địa phương giao quân, tổ chức chu đáo bước "3 gặp 4 biết", thống nhất chốt hồ sơ danh sách, số lượng nhận cụ thể. Giữ tốt mối quan hệ đoàn kết với chính quyền và nhân dân địa phương, chuẩn bị tốt khung cán bộ nhận và phương tiện vận chuyển quân, bảo đảm an toàn.
Bảo đảm đầy đủ về ăn, ở, cơ sở vật chất sinh hoạt, học tập huấn luyện, nhận quân đủ số lượng, vận chuyển an toàn. Quản lý, giáo dục tốt, bảo đảm không có quân nhân đào bỏ ngũ.
Thực hiện công tác tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2000 là chỉ tiêu nhiệm vụ đầu năm, do đó các ngành, các địa phương phải tập trung lãnh đạo chỉ đạo, tổ chức thực hiện đồng bộ, chặt chẽ, bảo đảm hoàn thành chỉ tiêu và chất lượng tốt. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc báo cáo về UBND tỉnh (qua Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh) để kịp thời giải quyết./.
