---
id: "116917"
identifier: "vbpl-116917"
title: "Chỉ thị số 55/2002/CT-UB V/v tăng cường quản lý thuế giá trị gia tăng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "55/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-11-12"
effective_date: "2002-11-12"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "55.2002.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116917"
signers:
  - "Hồ Văn Niên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 55/2002/CT-UB V/v tăng cường quản lý thuế giá trị gia tăng

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v Tăng cường quản lý thuế giá trị gia tăng
_______
Thực hiện Chỉ thị số 19/2002/CT-TTg ngày 13/9/2002 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác quản lý thuế giá trị gia tăng.
Để phát huy tính tích cực của thuế giá trị gia tăng, tăng cường quản lý thuế giá trị gia tăng có hiệu quả, giảm thất thoát, ngăn chặn và khắc phục kịp thời các hành vi gian lận trong khấu trừ, hoàn thuế giá trị gia tăng, thành lập doanh nghiệp để mua bán hóa đơn bất hợp pháp. UBND tỉnh Chỉ thị ngành thuế, hải quan, các ngành chức năng có liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, hộ kinh doanh cá thể phải thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ theo nội dung sau:
1. Chấp hành nghiêm việc sử dụng hóa đơn chứng từ, nếu có hành vi vi phạm trong quản lý, sử dụng hóa đơn sẽ bị xử lý vi phạm theo Thông tư số 30/2001/TT-BTC ngày 16/5/2001 của Bộ Tài chính sửa đổi Thông tư số 128/1998/TT-BTC ngày 22/9/1998 hướng dẫn thực hiện Nghị định số 22/CP ngày 17/4/1996 của Chính phủ, Quyết định số 31/2001/QĐ-BTC ngày 13/4/2001 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi Quyết định số 885/1998/QĐ-BTC ngày 16/7/1998 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
2. Chấp hành nghiêm việc mở sổ sách kế toán đầy đủ, cập nhật nghiệp vụ kinh tế phát sinh kịp thời, chính xác, khớp đúng với thực tế, nếu có hành vi vi phạm sẽ bị xử lý theo Nghị định số 49/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999 của Chính phủ.
3. Cục Thuế có trách nhiệm:
- Triển khai thực hiện các qui trình quản lý thuế; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoàn thuế; phát hiện, xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm hoàn thuế GTGT; trước mắt, tập trung kiểm tra các doanh nghiệp có số thuế đề nghị khấu trừ hoặc hoàn thuế lớn hoặc có biểu hiện gian lận trong kê khai thuế, có vi phạm trong quản lý sử dụng hóa đơn.
- Phối hợp quản lý, kiểm tra tình hình sử dụng hóa đơn của các doanh nghiệp, giữa các bộ phận trong cơ quan Thuế.
- Phối hợp các ngành, các cơ quan quản lý tuyên truyền, giải thích về chính sách thuế, về các qui định trong quản lý, sử dụng hóa đơn; phát hiện các tổ chức in và lưu hành hóa đơn giả; phát hiện các tổ chức, cá nhân thành lập doanh nghiệp để mua bán hóa đơn bất hợp pháp, chiếm đoạt tài sản Nhà nước; xử lý kịp thời, nghiêm minh các trường hợp mua bán hóa đơn bất hợp pháp đã phát hiện.
- Tăng cường đào tạo, giáo dục cán bộ thuế về chuyên môn nghiệp vụ, phẩm chất đạo đức để thực hiện tốt công tác quản lý thuế. Tăng cường kiểm tra nội bộ, xử lý nghiêm minh các trường hợp thiếu tinh thần trách nhiêm hoặc tiêu cực, thông đồng, tiếp tay cho đối tượng nộp thuế để gian lận tiền thuế của Nhà nước.
4. Cục Hải quan có trách nhiệm:
- Tăng cường biện pháp quản lý, giám sát chặt chẽ việc kiểm tra và xác nhận hàng hóa thực tế xuất khẩu, đặc biệt là xuất khẩu qua đường biên giới đất liền, chặn đứng hiện tượng quay vòng hàng hóa xuất khẩu, xuất khẩu khống.
- Tăng cường đào tạo, giáo dục cán bộ hải quan về chuyên môn nghiệp vụ, phẩm chất đạo đức để thực hiện tốt công tác quản lý thuế. Tăng cường kiểm tra nội bộ, xử lý nghiêm minh các trường hợp thiếu tinh thần trách nhiệm hoặc tiêu cực, thông đồng, tiếp tay cho đối tượng nộp thuế để gian lận tiền thuế của Nhà nước.
5. Giao cho sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện, tăng cường công tác thẩm tra hồ sơ của các đối tượng trước khi cấp giấy đăng ký kinh doanh; phối hợp chặt chẽ với Cục Thuế, Chi cục Quản lý thị trường và các cơ quan chức năng để có biện pháp quản lý chặt chẽ hoạt động của các doanh nghiệp nhằm ngăn chặn, phát hiện kịp thời tình trạng thành lập doanh nghiệp ma.
6. Giao cho Sở Tư pháp nghiên cứu trình Bộ Tư pháp để sửa đổi, bổ sung các hình thức và mức xử phạt vi phạm hành chính, các mức hình phạt trong các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan phù hợp với tính chất, mức độ nguy hiểm của các hành vi vi phạm hành chính, các tội phạm về hóa đơn, chứng từ, gian lận thuế trong tình hình hiện nay.
7. Giao cho Công tỉnh phối hợp chặt chẽ với cơ quan Thuế, cơ quan Hải quan và các cơ quan hữu quan để phát hiện, ngăn chặn kịp thời các hành vi gian lận về thuế, buôn bán hóa đơn bất hợp pháp.
8. Giao cho Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước có biện pháp mở rộng thanh toán qua tài khoản mở tại ngân hàng, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp mở tài khoản, thanh toán qua ngân hàng đối với hàng xuất khẩu, đồng thời thực hiện nghiêm túc các lệnh thu, lệnh phạt của cơ quan thuế.
9. Đề nghị Viện Kiểm sát, Tòa án nhân dân truy tố, xét xử kịp thời, nghiêm minh các vụ gian lận về thuế do cơ quan Thuế và cơ quan Công an phát hiện chuyển sang.
10. Giao cho Chi cục Quản lý thị trường tăng cường công tác kiểm tra chứng từ, hóa đơn trên khâu lưu thông.
11. Giao cho Sở Tài chính-Vật giá phối hợp với cơ quan Thuế đối chiếu chéo, kiểm soát việc sử dụng hóa đơn của các doanh nghiệp và việc chi tiêu ngân sách của các đơn vị hành chính sự nghiệp.
12. Cơ quan tuyên truyền thông tin ở địa phương đẩy mạnh việc tuyên truyền về thuế giá trị gia tăng, có chuyên mục tuyên truyền về thuế để mọi tổ chức, cá nhân và đối tượng nộp thuế hiểu về thuế giá trị gia tăng, qua đó góp phần tích cực vào việc thực hiện tốt pháp luật thuế. Kịp thời biểu dương các điển hình thực hiện tốt nghĩa vụ thuế, đồng thời lên án các hành vi, đối tượng gian lận thuế.
Yêu cầu các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế, hộ kinh doanh cá thể nghiêm túc thực hiện chỉ thị này. Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố khẩn trương chỉ đạo và có biện pháp cụ thể tổ chức thực hiện tốt các nội dung của Chỉ thị này, kịp thời báo cáo và kiến nghị biện pháp xử lý với Ủy ban nhân dân tỉnh những vấn đề vướng mắc cần giải quyết./.
