---
id: "116292"
identifier: "vbpl-116292"
title: "Quyết định số 6043/2000/QĐ-UB V/v bổ sung, sửa đổi Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa tại Sở Địa chính tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "6043/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-11-30"
effective_date: "2000-11-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116292"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 6043/2000/QĐ-UB V/v bổ sung, sửa đổi Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa tại Sở Địa chính tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
V/v bổ sung, sửa đổi Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa
tại Sở Địa chính Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/06/1994;
Căn cứ Nghị quyết số 38/NQ ngày 04/05/1994 của Chính phủ về cải cách một bước thủ tục hành chính trong việc giải quyết công việc của công dân và tổ chức;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 14/07/1993 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa tại Sở Địa chính Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã được UBND Tỉnh phê duyệt tại Quyết định số: 641/QĐ-UB ngày 16/11/1999;
- Theo Tờ trình số: 1129/TT - SĐC ngày 22/11/2000 của Sở Địa chính về việc xem xét, sửa đổi, bổ sung Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa tại Sở Địa chính và đề nghị của Ban chỉ đạo cải cách hành chính Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1: Nay bãi bỏ hai thủ tục hành chính trong Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa tại Sở Địa chính, cụ thể như sau:
- Thủ tục chuyển quyền đồng thời chuyển mục đích sử dụng đất. Do Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế chuyển quyền sử dụng đất ban hành có hiệu lực từ ngày 01/01/2000, có quy định bãi bỏ việc đồng thời chuyển mục đích sử dụng đất cùng chuyển quyền sử dụng đất, mà phải thực hiện việc chuyển mục đích sử dụng đất riêng và chuyển quyền sử dụng đất riêng, không làm đồng thời.
- Thủ tục chuyển sang thuê đất theo Chỉ thị 245/TTg của Thủ tướng Chính phủ. Do Nghị định 04/2000/NĐ-CP ngày 11/02/2000 của Chính phủ về thi hành Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Đất đai, nên không còn hình thức chuyển sang thuê đất theo Chỉ thị 245/TTg của Thủ tướng Chính phủ, mà việc giao đất, cho thuê đất thực hiện theo Nghị định 04/2000/NĐ- CP nói trên.
## Điều 2: Phê duyệt sửa dổi hai quy định thủ tục đã thực hiện trong Đề án cải cách thủ tục hành chính theo mô hình một cửa tại Sở Địa Chính, cụ thể như sau:
- Quy định thủ tục xử phạt vi phạm hành chính.
- Quy trình thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại đô thị cho các hộ gia đình và cá nhân. (Có quy trình kèm theo).
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Giám đốc Sở Địa chính, Thường trực Ban chỉ đạo cải cách hành chính tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các Huyện, Thị xã, Thành phố thuộc Tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định kể từ ngày ký./.
TM. UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Nhân
Ph ụ l ụ c 13: QUY TR Ì NH THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NH ẬN QSDĐ TẠI ĐÔ THỊ CHO CÁC HỘ GIA ĐÌNH, CÁ NHÂN
Cơ sở pháp lý:
- Nghị định 17/1999/NĐ-CP ngày 29/3/1999 của Chính phủ.
- Thông tư 1417/1999/TT-TCĐC ngày 18/9/1999 của Tổng cục Địa c hính hướng dẫn thi hành Nghị định 17/1999/NĐ-CP.
- Thông tư số: 346/1999/TT-TCĐC ngày 16/3/1999 của Tổng cục Địa chính hướng dẫn thủ tục đ ăng ký đất đai, lập h ồ sơ đ ịa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Thẩm q u yề n cấp: UBND Tỉnh.
1- Hồ sơ gồm có:
Đối với trưởng hợp cấp giấy CNQSDĐ tại đô thị sau khi có xác nhận chuyển nhượng của cấp huyện, nếu UBND cấp huyện có thực hiện mô hình “một cửa” (có quy định cụ thể quy trình về quản lý đất đai tại địa phương) thì UBND cấp huyện chuyển hồ sơ đến Sở Địa chính để làm thủ tục cấp giấy CNQSDĐ tại đô thị theo thẩm quyền cấp giấy của tỉnh.
* Trường hợp nhân dân tự đi làm hoặc UBND cấp huyện lập phiếu chuyển đến Sở Địa chính, thì hồ sơ gồm có:
- Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đã được cấp thẩm quyền xác nhận (việc đăng ký chỉnh lý biến động đất đai ở UBND Phường, Thị trấn sẽ do phòng Địa chính cấp huyện, Thị xã, Thành Phố thông báo cho UBND Phường, Thị trấn nơi mảnh đất tọa lạc).
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của người đã chuyển nhượng (trường hợp chuyển nhượng nguyên thửa).
- Sơ đồ vị trí khu đất.
- Biên lai thu tiền sử dụng đất (nếu có).
* Đối với trường hợp cấp giấy CNQSDĐ lần đầu theo từng đợt do UBND thành phố, huyện, thị xã đề nghị:
- Tờ trình và danh sách đề nghị cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của UBND huyện, thị xã, thành phố.
- Tờ trình và danh sách đề nghị cấp giấy CNQSDĐ của phường , thị trấn.
- Đơn xin đăng ký quyền sử dụng đất.
- Giấy tờ về nguồn gốc nhà đất.
2- Trình tự và thời gian giải quyết:
- Tiếp nhận hồ sơ vào sổ chuyển cho phòng Đăng ký - Thống kê (1 ngày).
- Cán bộ thụ lý hồ sơ, dự thảo quyết định, tờ trình, viết giấy CNQSDĐ, Trưởng phòng nghiệp vụ phúc tra (15 ngày).
- Trình lãnh đạo Sở ký duyệt (1 ngày).
- Chuyển văn phòng UBND Tỉnh để trình (1 ngày).
- Sau khi UBND Tỉnh ký duyệt, Sở Địa chính nhận lại hồ sơ, vào sổ, phát hành giấy CNQSDĐ (2 ngày).
* Tổng cộng thời gian hoàn thành tại Sở Địa chính: 20 ngày.
(Thời gian hoàn thành tại Sở Địa chính trước đây trên 25 ngày, theo Nghị định 17/1999/NĐ-CP thì thời gian thực hiện khi ra giấy CNQSDĐ là 30 ngày)
3- Lệ phí địa chính: 20.000 đồng (Hai mươi ngàn đồng).
(Theo Thông tư số: 02 TC/TCT ngày 04/01/1995 của Bộ Tài chính)./.
Ph ụ l ụ c 14: QUY TRÌNH THỦ TỤC XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Cơ sở pháp lý:
- Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính ngày 06/7/1995.
- Nghị định 04/CP ngày 10/01/1997 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý và sử dụng đất đai.
- Thông tư s ố : 278/TT-ĐC ngày 07/3/1997 của Tổng cục Địa chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 04/CP ngày 10/01/1997 của Chính phủ.
1/ Hồ sơ thụ lý gồm:
- Hồ sơ tiếp nhận thụ lý để xem xét hành vi vi phạm hành chính được nhận từ một trong các nơi.
- Hồ sơ của các phòng nghiệp vụ khi giải quyết hồ sơ theo quy trình thủ tục, phát hiện có vi phạm hành chính chuyển sang.
- Hồ sơ giải quyết tranh chấp đất đai phát hiện có vi phạm hành chính.
- Đương sự vi phạm cung cấp khi thanh tra phát hiện vi phạm trong quá trình kiểm tra sử dụng đất.
2/ Trình tự thực hiện của người sử dụng đất:
- Cung cấp hồ sơ liên quan đến việc sử dụng đất.
- Nếu có vi phạm hành chính phải:
+ Ký vào biên bản vi phạm lấy lời khai.
+ Nhận Quyết định xử phạt hành chính của Thanh tra Sở Địa chính.
+ Nộp tiền phạt tại Kho bạc Nhà nước, lấy biên lai.
+ Nộp biên lai nhận lại hồ sơ hoặc cán bộ thụ lý chuyển lại cho phòng nghiệp vụ tiếp tục giải quyết theo quy trình thủ tục đất đai.
3/ Trình tự và thời gian giải quvết của cán bộ thụ lý:
- Nhận hồ sơ của Phòng nghiệp vụ hoặc kiểm tra việc sử dụng đất, xem xét nếu phát hiện vi phạm, mời người sử dụng đất đến lập biên bản (1 ngày).
- Xem xét hồ sơ, xác minh, kiểm tra để xác định mức độ vi phạm và tham mưu đề xuất xử phạt và ra quyết định xử phạt (4 ngày).
- Gửi quyết định xử phạt hành chính cho đương sự để đến Kho bạc Nhà nước nộp phạt, sau khi đương sự nộp phạt, nộp biên lai Thanh tra Sở, đương sự nhận lại hồ sơ hoặc hồ sơ được chuyển đến bộ phận nghiệp vụ để tiếp tục giải quyết theo trình tự mà người sử dụng yêu cầu thực hiện (1 ngày).
Thời gian xử lý vi phạm hành chính: 06 ngày (tính từ ngày lập Biên bản vi phạm hành chính).
(Theo Pháp lệnh xử phạt hành chính là 15 ngày đối với loại hồ sơ vi phạm đơn giản, 30 ngày đối với loại hồ sơ phức tạp).
