---
id: "122126"
identifier: "vbpl-122126"
title: "Chỉ thị số 63/2003/CT-UB Về tăng cường công tác quản lý vũ khí, vật liệu nổ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "63/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-12-31"
effective_date: null
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/122126"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 63/2003/CT-UB Về tăng cường công tác quản lý vũ khí, vật liệu nổ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
Về tăng cường công tác quản lý vũ khí, vật liệu nổ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
________
Thời gian qua trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu công tác quản lý vũ khí, vật liệu nổ đã có nhiều chuyển biến tích cực. Các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị xã, thành phố đã có nhiều cố gắng trong việc giáo dục quần chúng nhân dân nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của pháp luật về đăng ký, quản lý và sử dụng vũ khí, vật liệu nổ. Tuy nhiên, tình hình vận chuyển, mua bán, tàng trữ và sử dụng trái phép vật liệu nổ trên địa bàn Tỉnh vẫn còn diễn biến rất phức tạp. Năm 2003 Công an Tỉnh và các ngành chức năng đã phát hiện, bắt giữ và xử lý 9 vụ, 15 tên, thu 118 kg thuốc nổ, 60 kíp nổ và 14 m dây cháy chậm. Đáng lưu ý là trong năm đã xảy ra 4 vụ sử dụng thuốc nổ để gây nổ làm chết 1 người bị thương 3 người, sập một căn nhà cấp 4 và hư hỏng nặng 01 xe ô tô.
Để ngăn chặn tình trạng vận chuyển, tàng trữ, mua bán và sử dụng vũ khí, vật liệu nổ trái phép trên địa bàn Tỉnh, đặc biệt là ngăn chặn việc sử dụng thuốc nổ vào mục đích chính trị, trả thù cá nhân và đánh bắt hải sản, UBND Tỉnh chỉ thị:
1. Các cấp ủy Đảng và chính quyền, nhất là ở các phường, xã, thị trấn cần tăng cường công tác giáo dục, vận động quần chúng nhân dân nêu cao ý thức, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật, không tham gia, vận chuyển, tàng trữ, mua bán và sử dụng vũ khí, vật liệu nổ trái phép. Cung cấp các thông tin có liên quan đến việc mua bán, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ cho cơ quan Công an và chính quyền địa phương để ngăn chặn và xử lý kịp thời. Phát hiện và thu gom vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh để giao nộp lại cho Công an.
2. Các cơ quan, đơn vị được phép kinh doanh, sử dụng vật liệu nổ cần nghiêm chỉnh chấp hành quy định của pháp luật; Quản lý chặt chẽ, tuyệt dối không để vật liệu nổ thất thóat ra bên ngoài.
3. Công an Tỉnh, Bộ Chỉ huy Biên phòng Tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự Tỉnh cần tăng cường công tác nắm tình hình, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để có kế hoạch kiểm tra, kiểm soát nhằm ngăn chặn, phát hiện và xử lý kịp thời hành vi tàng trữ, vận chuyển, mua bán và sử dụng trái phép các loại vũ khí, vật liệu nổ, đặc biệt là tuyệt đối không để các đối tượng sử dụng vật liệu nổ vào mục đích chính trị, trả thù cá nhân, làm ảnh hưởng xấu đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Tỉnh. Phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân Tỉnh và Tòa án nhân dân tỉnh nhanh chóng hoàn chỉnh hồ sơ, đưa ra truy tố trước pháp luật các đối tượng liên quan trong vụ án vận chuyển, mua bán thuốc nổ xảy ra tại phường 12, thành phố Vũng Tàu và vụ án dùng thuốc nổ để gây nổ trên xe ôtô tại huyện Châu Đức để có tác dụng răn đe, giáo dục kịp thời.
4. Các cơ quan như Sở Tư pháp, Sở Văn hóa - Thông tin, Sở Thủy sản, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật trong nhân dân, nhất là tuyên truyền các quy định về quản lý vũ khí, vật liệu nổ để từ đó nhân dân nâng cao ý thức chấp hành pháp luật và tích cực tham gia phòng chống tội phạm.
Yêu cầu Giám đốc các Sở, Ban, ngành, đoàn thể, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị vũ trang và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quán triệt cho toàn thể cán bộ, chiến sĩ, nhân dân trong tỉnh và tổ chức triển khai thực hiện chỉ thị này. Định kỳ (tháng, 6 tháng và một năm) tổng hợp tình hình, báo cáo UBND tỉnh (qua Công an tỉnh) để theo dõi, chỉ đạo.
Giao Giám đốc Công an tỉnh thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các Sở, Ban ngành, cơ quan, đơn vị và các địa phương thực hiện nội dung chỉ thị và tổng hợp tình hình để báo cáo UBND tỉnh./.
