---
id: "97728"
identifier: "vbpl-97728"
title: "Chỉ thị số 64/CT-UB Về việc tiếp tục tăng cường công tác bảo vệ dây điện thoại, dây tải điện và xử lý nghiêm minh những người vi phạm."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "64/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1983-12-23"
effective_date: "1983-12-23"
expiry_date: "1998-11-11"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_64_CT-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/97728"
signers:
  - "Lê Quang Chánh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 64/CT-UB Về việc tiếp tục tăng cường công tác bảo vệ dây điện thoại, dây tải điện và xử lý nghiêm minh những người vi phạm.

CHỈ THỊ
Về việc tiếp tục tăng cường công tác bảo vệ dây điện thoại, dây tải điện và xử lý nghiêm minh những người vi phạm.
__________
Thi hành chỉ thị của Hội đồng Bộ trưởng, Bộ Nội vụ và kế hoạch hướng dẫn của Ủy ban Nhân dân thành phố, thời gian qua Ủy ban Nhân dân các cấp đã tích cực chỉ đạo, tổ chức phong trào quần chúng tiến hành các biện pháp kiên quyết chống ăn cắp, mua bán, chứa chấp dây điện thoại, dây tải điện, bảo vệ tốt đường dây.
Tuy nhiên, phong trào chưa vững chắc, có lúc có nơi còn tình trạng mất mát, mua bán, chứa chấp dây điện thoại, dây tải điện trên thị trường.
Hiện nay kẻ địch đang ra sức phá ta nhiều mặt trong đó việc phá hoại đường dây thông tin liên lạc, đường dây tải điện phục vụ cho sản xuất và sinh hoạt quần chúng. Đây là một âm mưu và hành động rất nguy hiểm, thâm độc của địch, việc đối phó của ta muốn đạt kết quả tối đa, nhất trí phải thông suốt trong nhận thức, thấy rõ âm mưu và hành động của bọn phá hoại, nhất trí trong hành động từ trong Đảng, trong cơ quan xí nghiệp Nhà nước đến các tầng lớp nhân dân, đến tận cơ sở, gắn chặt việc tuyên truyền giáo dục với việc thi hành các biện pháp hành chánh và pháp luật.
Thực hiện các yêu cầu trên, tiếp tục tăng cường công tác bảo vệ đường dây điện thoại, dây tải điện theo thông báo số 4/TC-BNV ngày 01 tháng 11 năm 1983 của Bộ Nội vụ, Ủy ban Nhân dân thành phố giao trách nhiệm như sau :
1) Công an Thành phố kiểm tra tình hình, rút kinh nghiệm cùng với các ngành liên quan như Bưu điện, Điện lực bổ sung kế hoạch, chỉ đạo Công an Quận, Huyện báo cáo tình hình, kế hoạch cho cấp Ủy, Ủy ban Nhân dân Quận, Huyện chỉ đạo thêm và tổ chức triển khai, phù hợp với tình hình của địa phương, Ngành Công an, Bưu điện, Điện lực cần có bộ phận thường xuyên theo dõi tình hình, kịp thời phát hiện vấn đề, đề xuất ý kiến cho cấp ủy, Ủy ban Nhân dân chỉ đạo giải quyết, làm tròn chức năng cơ quan quản lý, cơ quan tham mưu của cấp Ủy và Ủy ban Nhân dân các cấp.
2) Trong kế hoạch thực hiện, cần lưu ý thực hiện tốt các vấn đề sau đây :
- Thông qua các tổ dân phố, các tổ chức Công đoàn cơ sở, các Đoàn thể, tiến hành một đợt phổ biến giáo dục trong nhân dân, trong cán bộ công nhân về ý nghĩa và tầm quan trọng của việc bảo vệ dây điện thoại, dây tải điện, động viên nhắc nhở, kịp thời nêu gương khen thưởng những địa phương, những cá nhân có ý thức, có hành động tốt.
- Phân công quản lý rõ ràng : phạm vi quản lý và bảo vệ đường dây. Ngành Bưu điện, Điện lực cần có chế độ khen thưởng thích đáng những địa phương, đơn vị bảo vệ quản lý tốt đường dây.
- Thông qua giáo dục quần chúng, tiến hành việc thu gom dây điện thoại, dây tải điện còn rải rác trong nhân dân, kiên quyết xử lý và xử lý nghiêm khắc những trường hợp phá hoại, mua bán, tàng trữ dây điện thoại, dây tải điện theo quy định của Nhà nước.
3) Ủy ban Nhân dân các cấp theo chức năng quản lý địa phương có trách nhiệm chỉ đạo, triển khai thực hiện chỉ thị này và các kế hoạch cụ thể của các ngành Công an, Bưu điện, Điện lực, thường xuyên và kịp thời báo cáo tình hình và kết quả về Ủy ban Nhân dân thành phố.
