---
id: "99914"
identifier: "vbpl-99914"
title: "Nghị quyết số 71/QĐ-UB Tổ chức lực lượng quản lý trật tự đô thị trên địa bàn Thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "71/QĐ-UB"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1991-03-15"
effective_date: "1991-03-15"
expiry_date: "2009-07-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "71_QD-UB_91306.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99914"
signers:
  - "Nguyễn Văn Huấn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thường trực"
---

# Nghị quyết số 71/QĐ-UB Tổ chức lực lượng quản lý trật tự đô thị trên địa bàn Thành phố

QUYẾT ĐỊNH
Tổ chức lực lượng quản lý trật tự đô thị trên địa bàn Thành phố
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày 30 tháng 6 năm 1989; Để tăng cường quản lý trật tự trên các lĩnh vực xây dựng, bảo vệ công trình đô thị, môi trường, mỹ quan, cảnh quan đô thị ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Giao cho Ủy ban nhân dân các Quận huyện tổ chức các đội quản lý trật tự đô thị do cảnh sát trật tự trực tiếp chỉ huy và các cơ quan chức năng ngành xây dựng, công trình đô thị, y tế, môi trường, văn hóa thông tin hướng dẫn chỉ đạo về mặt chuyên môn.
Điều 2 . Đội quản lý trật tự Đô thị có các nhiệm vụ sau :
1/ Trực tiếp quản lý, kiểm tra trật tự đô thị trên các lĩnh vực xây dựng, bảo vệ công trình đô thị, môi trường, cảnh quan, mỹ quan đô thị ; lập biên bản đề xuất ý kiến cho Ủy ban Nhân dân Quận, Huyện và thông qua các sở ban ngành chức năng của Thành phố kiến nghị Ủy ban Nhân dân Thành phố xem xét xử lý vi phạm theo các quy định hiện hành của Nhà nước ; hỗ trợ Cảnh sát trật tự trong việc phát hiện và xử phạt vi cảnh theo quy định xử phạt vi cảnh ban hành theo quyết định số 229/QĐ-UB ngày 20 tháng 4 năm 1989 của Ủy ban Nhân dân Thành phố.
Tổ chức và chỉ đạo hoạt động của các kiểm tra viên trật tự đô thị ở phường, xã và thị xã thuộc Quận, Huyện.
2/ Giám sát việc thi hành các quyết định xử phạt và xử lý vi phạm hành chánh của các đương sự vi phạm.
3/ Tổ chức thực hiện việc cưỡng chế thi hành các quyết định xử phạt và xử lý vi phạm hành chánh. Lập hồ sơ đề nghị Viện kiểm sát địa phương khởi tố các trường hợp ngoan cố chống đối và vi phạm pháp luật liên quan tới trật tự đô thị.
## Điều 3. Đội quản lý trật tự đô thị Quận, Huyện là một tổ chức hành chánh sự nghiệp có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, có trang phục và phù hiệu thống nhất do Công an Thành phố quy định.
## Điều 4. Sở Xây dựng, Sở Công trình đô thị, Sở Y tế, Sở Văn hóa thông tin, Sở tư pháp, Công an Thành phố có trách nhiệm căn cứ vào Pháp lệnh xử phạt vi phạm hành chánh, rà soát, biên soạn và trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành bổ sung để kiện toàn các văn bản pháp quy về xử phạt và xử lý vi phạm hành chánh đối với các vi phạm trật tự đô thị trong các lĩnh vực nêu trên, tổ chức hướng dẫn và kiểm tra, thanh tra giám sát việc thực hiện xử phạt và xử lý vi phạm theo các quy định đó.
## Điều 5. Sở Tài chánh có trách nhiệm nghiên cứu hướng dẫn việc đảm bảo kinh phí hoạt động cho lực lượng quản lý trật tự đô thị, soạn thảo trình Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành quy định cụ thể về việc thu, quản lý và sử dụng tiền phạt thu được.
## Điều 6. Giao cho đồng chí Lê Văn Năm, Ủy viên Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức phối hợp giữa các ngành chức năng Thành phố trong việc chỉ đạo hoạt động của lực lượng quản lý trật tự đô thị Quận, Huyện.
## Điều 7. Đồng chí Lê Văn Năm, các đồng chí Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền Thành phố, Giám đốc Công an Thành phố,Giám đốc các Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chánh, Sở Y tế, Sở Văn hóa thông tin, Sở Tư pháp và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các Quận huyện chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
