---
id: "122940"
identifier: "vbpl-122940"
title: "Chỉ thị số 77/1998/CT-UB V/v Kiểm tra và chấn chỉnh hoạt động đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung; Giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "77/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-10-28"
effective_date: "1998-10-28"
expiry_date: "2018-08-29"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/122940"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 77/1998/CT-UB V/v Kiểm tra và chấn chỉnh hoạt động đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung; Giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v Kiểm tra và chấn chỉnh hoạt động đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung; Giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
_________
Thời gian vừa qua, hoạt động đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được hình thành trên cơ sở liên kết giữa các cơ quan, đơn vị của tỉnh với các trường Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp trong nước hoặc các trường Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp mở Chi nhánh, Phân hiệu tại tỉnh; các Trung tâm, Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ do tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh đứng ra thành lập, giảng dạy và quản lý đã đáp ứng phần nào nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và ngoại ngữ cho cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân trong tỉnh.
Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, một số Cơ sở đào tạo, giảng dạy chưa thực sự đáp ứng đầy đủ nhu cầu học tập của học viên; chất lượng, nội dung chương trình đào tạo còn nhiều bất cập, đặc biệt công tác quản lý đào tạo còn nhiều vấn đề phải được chấn chỉnh.
Để đưa hoạt động đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung, hoạt động giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh đi vào nề nếp theo đúng quy định của Bộ Giáo dục - Đào tạo tại Thông tư số 15/TT.ĐTTC ngày 2-7-1990, Thông tư số 20/TT ngày 14-11-1994 và Chỉ thị số 43/1998/BGD ngày 4-8-1998, đồng thời để thực hiện tốt chức năng quản lý Nhà nước về hoạt động Giáo dục - Đào tạo trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh chỉ đạo như sau:
1. Tiến hành kiểm tra các Cơ sở đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung, các Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ đang hoạt động trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu:
- a) Thành lập đoàn kiểm tra:
Giao trách nhiệm cho Ban TCCQ tỉnh phối hợp với Sở GD-ĐT đề nghị các sở, ban, ngành chức năng, các huyện, thành phố, thị xã, cử thành viên tham gia đoàn kiểm tra, đồng thời đề xuất và làm thủ tục trình UBND tỉnh xem xét quyết định trước ngày 5-11-1998. Trưởng đoàn kiểm tra là Sở GD-ĐT, Phó đoàn kiểm tra là Ban TCCQ tỉnh.
- b) Nội dung kiểm tra:
Đối với các Cơ sở đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung:
- Kiểm tra hồ sơ, thủ tục mở lớp: được quy định tại phần 2 Công văn 8860/GDTX ngày 17-12-1994 của Bộ GD-ĐT.
- Kiểm tra các điều kiện mở lớp: được quy định tại phần II và phần V Thông tư 20/TT ngày 14-11-1994 của Bộ GD-ĐT.
- Kiểm tra về công tác quản lý chất lượng đào tạo: được quy định tại phần VI Thông tư số 20/TT ngày 14-11-1994 của Bộ GD-ĐT.
Đối với các Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ:
Kiểm tra hồ sơ, thủ tục mở lớp, điều kiện mở lớp, chương trình, nội dung giảng dạy, tổ chức thi, cấp chứng chỉ... theo quy định tại Thông tư 15/TT.ĐTTC ngày 2-7-1990 của Bộ GD-ĐT.
- c) Thời gian kiểm tra: từ ngày 5-11-1998 đến ngày 5-12-1998.
- d) Báo cáo kết quả kiểm tra:
Giao trách nhiệm cho Sở GD-ĐT lập báo cáo kiểm tra và đề xuất những biện pháp xử lý trình UBND tỉnh trước ngày 15-12-1998.
2. Quy định trình tự, thủ tục và thẩm quyền cho phép mở lớp:
- a) Đối với các lớp Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung:
Thực hiện theo quy định tại mục 2 phần III và phần IV, phần V Thông tư 20/TT ngày 14-11-1994 của Bộ GD-ĐT và điểm 2 Công văn số 8860/GDTX ngày 17-12-1994 của Bộ GD-ĐT về việc hướng dẫn Thông tư 20/TT.
- b) Đối với các Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ:
- Thực hiện theo quy định tại Thông tư 15/TT-ĐTTC ngày 2-7-1990 của Bộ Giáo dục - Đào tạo.
- Giao trách nhiệm cho Sở GD-ĐT hướng dẫn thủ tục hồ sơ mở lớp, mở phân hiệu, mở chi nhánh, đồng thời chủ trì, phối hợp với Ban TCCQ tỉnh, Sở Lao động thương binh và xã hội thẩm định hồ sơ trước khi trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết (Đối với các trường hợp thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND tỉnh).
3. Quy định về việc quản lý tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ:
Kể từ nay việc tổ chức thi và cấp chứng chỉ cho các học viên, thí sinh tại các Trung tâm, Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh đều phải chịu sự quản lý của Sở Giáo dục - Đào tạo.
Việc tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ trình độ A, B, C tại các Trung tâm, Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh đều phải qua thủ tục đăng ký tại Sở Giáo dục - Đào tạo để được xem xét và giải quyết theo quy định.
4. Thực hiện thanh, kiểm tra và báo cáo thường xuyên hàng năm:
Kể từ năm 1999, giao trách nhiệm cho Sở Giáo dục - Đào tạo hướng dẫn nội dung báo cáo về tình hình hoạt động cho các Cơ sở đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung và các Trung tâm, Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ, đồng thời tổng hợp báo cáo trình UBND tỉnh:
- Vào cuối năm học về tình hình hoạt động của các Cơ sở đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung trên địa bàn tỉnh.
- Vào cuối năm dương lịch về tình hình hoạt động của các Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh.
Giao trách nhiệm cho Sở Giáo dục - Đào tạo thực hiện việc thanh, kiểm tra định kỳ tình hình hoạt động của các Cơ sở đào tạo Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp không tập trung, các Trung tâm, Cơ sở giảng dạy ngoại ngữ trên địa bàn tỉnh; kịp thời phát hiện những vụ việc vi phạm và báo cáo trình UBND tỉnh xem xét xử lý./.
