---
id: "99483"
identifier: "vbpl-99483"
title: "Quyết định số 82/2005/QĐ-UB Về giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2005 cho các chương trình mục tiêu quốc gia, kế hoạch sự nghiệp, kế hoạch đào tạo chuyên môn, công nhân kỹ thuật và bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "82/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-05-23"
effective_date: "2005-05-23"
expiry_date: "2009-07-07"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_82_2005_QĐ-UB.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99483"
signers:
  - "Lê Thanh Hải"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 82/2005/QĐ-UB Về giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2005 cho các chương trình mục tiêu quốc gia, kế hoạch sự nghiệp, kế hoạch đào tạo chuyên môn, công nhân kỹ thuật và bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ.

QUYẾT ĐỊNH
Về giao chỉ tiêu kế hoạch năm 2005 cho các chương trình mục tiêu quốc gia, kế hoạch sự nghiệp,
kế hoạch đào tạo chuyên môn, công nhân kỹ thuật và bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ.
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003 ; Căn cứ Nghị quyết số 20/2004/NQ-HĐ ngày 10 tháng 12 năm 2004 của Hội đồng nhân dân thành phố về nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2005 ; Căn cứ Nghị quyết số 22/2004/NQ-HĐ ngày 10 tháng 12 năm 2004 của Hội đồng nhân dân thành phố về dự toán và phân bổ ngân sách thành phố năm 2005 ; Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 2321/KHĐT-TH ngày 04 tháng 5 năm 2005 ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Giao cho các Sở, cơ quan ngang Sở, Ủy ban nhân dân các quận-huyện và các trường chỉ tiêu kế hoạch năm 2005 các chương trình mục tiêu quốc gia, kế hoạch sự nghiệp, kế hoạch đào tạo chuyên môn, công nhân kỹ thuật và bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ (theo danh mục đính kèm), như sau :
1.1. Ủy ban nhân dân thành phố giao :
+ Kinh phí và danh mục các chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình và dự án lớn từ nguồn vốn Trung ương hỗ trợ 156,543 tỷ (một trăm năm mươi sáu tỷ, năm trăm bốn mươi ba triệu) đồng.
+ Kế hoạch đào tạo chuyên môn, công nhân kỹ thuật và bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ.
1.2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo hướng dẫn về chỉ tiêu sự nghiệp xã hội, giáo dục, y tế, thể dục thể thao, lao động-thương binh và xã hội, phát thanh, truyền hình, dân số và kế hoạch hóa gia đình.
Điều 2 . Sau khi nhận được chỉ tiêu kế hoạch năm 2005 ban hành kèm theo Quyết định này, các Sở, cơ quan ngang Sở, Ủy ban nhân dân các quận-huyện và các trường tiến hành phân bổ, giao chỉ tiêu cho các đơn vị trực thuộc theo đúng chỉ tiêu kế hoạch được giao ; rường hợp có yêu cầu thay đổi, phải trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận-huyện, Hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố về những trì trệ hoặc thiếu trách nhiệm trong việc thực hiện chỉ tiêu được giao.
Điều 3 . Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận-huyện, Hiệu trưởng các trường chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
