---
id: "64463"
identifier: "vbpl-64463"
title: "Quyết định số 85/2011/QĐ-UBND Về bổ sung một số hành lang, tuyến đường cho phép xe ô tô vận tải nặng lưu thông theo quy định tại Quyết định số 66/2011/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "85/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-12-22"
effective_date: "2012-01-01"
expiry_date: "2018-08-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_85_2011_QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 85-2011.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64463"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Tín"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 85/2011/QĐ-UBND Về bổ sung một số hành lang, tuyến đường cho phép xe ô tô vận tải nặng lưu thông theo quy định tại Quyết định số 66/2011/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố.

QUYẾT ĐỊNH
Về bổ sung một số hành lang, tuyến đường cho phép xe ô tô vận tải nặng lưu thông theo quy định tại Quyết định số 66/2011/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Xét đề nghị của Sở Giao thông vận tải Thành phố tại các Tờ trình số 46/TTr-SGTVT ngày 13 tháng 12 năm 2011 và Tờ trình số 47/TTr-SGTVT ngày 15 tháng 12 năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bổ sung 02 hành lang cho phép xe ô tô vận tải nặng lưu thông 24/24 giờ trong ngày như sau:
1. Hành lang cho xe ra, vào cảng Phúc Long, Thủ Đức: Xa lộ Hà Nội - Ngã tư Tây Hòa - đường Nguyễn Văn Bá - đường số 2 - cảng Phúc Long (địa chỉ số 494 đường Trường Thọ, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức) và ngược lại.
2. Hành lang cho xe ra, vào các cảng dọc theo tuyến đường Lưu Trọng Lư, quận 7: Đường Huỳnh Tấn Phát - đường Lưu Trọng Lư (bao gồm cả đường Liên cảng A5 cũ) và ngược lại.
## Điều 2. Điều chỉnh bổ sung thời gian cho phép xe ô tô vận tải nặng lưu thông hàng ngày từ 9 giờ 00 đến 16 giờ 00 và từ 21 giờ 00 đến 6 giờ 00 sáng hôm sau trên các tuyến đường sau đây:
1. Thuộc địa bàn quận 8:
- Đoạn đại lộ Võ Văn Kiệt từ Quốc lộ 1 đến đường Hồ Học Lãm;
- Đoạn đường Hồ Học Lãm từ đại lộ Võ Văn Kiệt đến đường An Dương Vương;
2. Thuộc địa bàn quận Tân Phú:
- Đoạn đường Lê Trọng Tấn từ Quốc lộ 1 vào Khu Công nghiệp Tân Bình;
- Đường Tây Thạnh (suốt tuyến);
- Đoạn đường Trường Chinh từ Quốc lộ 1 đến đường Tây Thạnh.
3. Thuộc địa bàn quận Thủ Đức:
- Đoạn đường Nguyễn Văn Bá từ Ngã tư Bình Thái đến đường Đặng Văn Bi;
- Đường Đặng Văn Bi (suốt tuyến);
- Đường số 14 thuộc Khu Chế xuất Linh Trung 1 (suốt tuyến).
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2012. Các nội dung khác không đề cập, vẫn giữ nguyên và thực hiện theo Quyết định số 66/2011/QĐ-UBND ngày 22 tháng 10 năm 2011 và Quyết định số 68/2011/QĐ-BND ngày 02 tháng 11 năm 2011 của Ủy ban nhân dân Thành phố.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố, Giám đốc các Sở, ban, ngành Thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các quận - huyện, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
