---
id: "98465"
identifier: "vbpl-98465"
title: "Quyết định số 85/QĐ-UB Về việc điều chỉnh một số chế độ trong chỉ thị số 12/CT-UB nhằm đẩy mạnh việc dạy nghề cho nam nữ thanh niên có trình độ văn hóa cấp II và cấp III thôi học"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "85/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1984-02-20"
effective_date: "1984-02-20"
expiry_date: "1998-12-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hồ Chí Minh"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/98465"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 85/QĐ-UB Về việc điều chỉnh một số chế độ trong chỉ thị số 12/CT-UB nhằm đẩy mạnh việc dạy nghề cho nam nữ thanh niên có trình độ văn hóa cấp II và cấp III thôi học

QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh một số chế độ trong chỉ thị số 12/CT-UB nhằm đẩy mạnh việc dạy nghề cho nam nữ thanh niên có trình độ văn hóa cấp II và cấp III thôi học
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 30 tháng 06 năm 1983 ; Căn cứ chỉ thị số 12/CT-UB ngày 25 tháng 3 năm 1982 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc dạy nghề cho nam nữ thanh niên có trình độ văn hóa cấp II và cấp III thôi học ; Để khuyến khích giáo viên và học sinh hăng hái dạy nghề và học nghề theo tinh thần Chỉ thị số 12/CT-UB và theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động thành phố ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay điều chỉnh một số chế độ liên quan đến việc dạy nghề quy định tại Chỉ thị số12/CT-UB ngày 25 tháng 3 năm 1982 của Ủy ban nhân dân thành phố như sau:
- Điều chỉnh tiền thù lao cho giáo viên từ 20 đồng lên 40 đồng 1 tháng/ 1 học viên được thu nhận vào học tại đơn vị dạy nghề.
- Kinh phí đào tạo chi cho các trường dạy nghề chính quy từ 45 đồng lên 80 đồng/ 1 tháng/ 1 học viên. Nếu nguyên vật liệu và sản phẩm làm ra trong quá trình học nghề hòan toàn không sử dụng lại được. Trong quá trình dạy và học nghề nếu nguyên vật liệu và sản phẩm làm ra còn sử dụng lại được thì phải tính trừ bớt kinh phí đào tạo hoặc nộp lại Ngân sách thành phố.
- Kinh phí đào tạo cho các lớp dạy nghề bên cạnh xí nghiệp và trong các cơ sở sản xuất tập thể được cấp 50 đồng/ 1 tháng/ 1 học viên. Nếu có sản phẩm và nguyên vât liệu còn sử dụng lại được thì phải trừ bớt kinh phí đào tạo hoặc nộp lại Ngân sách thành phố.
- Những học viên học nghề tại các cơ sở sản xuất của Quận, Huyện, Phường, Xã được mua lương thực theo chế độ cung cấp trong thời gian học nghề là 15kg/tháng/người. Danh sách thực tiễn phải được Phòng Lao động Quận, Huyện xác nhận và Sở Lao động xét duyệt. Khi có học sinh thôi học, Thủ trưởng đơn vị dạy nghề phải kịp thời báo cho Tài chính và Lương thực biết để cắt kinh phí và lương thực ; tránh lãng phí cho Nhà nước.
## Điều 2. Những điểm quy định trong chỉ thị số 12/CT-UB trái với nội dung quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Lao động, Thủ trưởng các Ban, Ngành, Sở, Ủy ban nhân dân các Quận, Huyện và Thủ trưởng các đơn vị sản xuất làm nhiệm vụ đào tạo công nhân theo chỉ thị số 12/CT-UB có trách nhiệm thi hành Quyết định này. Sở Lao động phối hợp Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện quyết định này.
