---
id: "113834"
identifier: "vbpl-113834"
title: "Quyết định số 901/2006/QĐ-UBND Về việc ban hành chương trình hành động của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "901/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-03-24"
effective_date: "2006-04-03"
expiry_date: "2019-12-02"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/113834"
signers:
  - "Trần Minh Sanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 901/2006/QĐ-UBND Về việc ban hành chương trình hành động của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình hành động của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng.
____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Quyết định số 30/2006/QĐ-TTg ngày 06 tháng 02 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng;
Xét đề nghị của Chánh Thanh tra tỉnh tại tờ trình số 245/TTr-VP ngày 15 tháng 3 năm 2006,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình hành động của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra Tỉnh, Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
Trần Minh Sanh
CHƯƠNG TRÌNH HÀNH ĐỘNG
Của Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 901/2006/QĐ-UBND ngày 24/3/2006
của UBND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu)
_______________
A- MUC TIÊU VẢ YÊU CẦU CỦA CHƯƠNG TRÌNH:
1. Mục tiêu:
- Khắc phục và đẩy lùi tình trạng tham nhũng đang diễn ra trong các lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội hiện nay;
- Nâng cao ý thức trách nhiệm của các cấp, các ngành, các cơ quan, tổ chức, đơn vị, các cán bộ, công chức, viên chức và của mỗi công dân về công tác phòng, chống tham nhũng;
- Làm cơ sở cho các cấp, các ngành xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng; đưa công tác phòng, chống tham nhũng thành nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của các cấp, các ngành từ tỉnh đến từng xã, phường, thị trấn và của từng cơ quan, tổ chức, đơn vị trong tỉnh.
2. Yêu cầu:
- Kịp thời tuyên truyền, phổ biến Luật Phòng, chống tham nhũng; các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và công dân trong tỉnh.
- Cụ thể hóa các nhiệm vụ, biện pháp phòng, chống tham nhũng được quy định trong Luật Phòng, chống tham nhũng và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng phù hợp với đặc điểm, tình hình của từng địa phương, cơ quan, đơn vị.
- Thực hiện ngay và có kết quả một số biện pháp cụ thể, tạo chuyển biến tích cực và thống nhất trong nhận thức và hành động của các cấp, các ngành trên địa bàn tỉnh trong công tác phòng, chống tham nhũng.
B- NỘI DUNG CHƯƠNG TRÌNH:
I. Việc triển khai thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng:
1. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai các văn bản pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
Trên cơ sở Luật Phòng, chống tham nhũng và căn cứ các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng ngay sau khi được Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương ban hành, trong quý III và quý IV năm 2006, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh tập trung nghiên cứu, soạn thảo trình Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các văn bản sau:
- a) Thanh tra tỉnh chủ trì soạn thảo Chỉ thị của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thi hành Luật Phòng, chống tham nhũng; Tổ chức thực hiện hướng dẫn về kê khai tài sản theo quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng trên địa bàn tỉnh.
- b) Sở Nội vụ chủ trì triển khai hướng dẫn thực hiện quy định trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương khi để xảy ra tham nhũng trong cơ quan, tổ chức, đon vị, địa phương do mình quản lý, phụ trách; Hướng dẫn thực hiện Quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi cán bộ, công chức, viên chức; Hướng dẫn thực hiện quy định về thời hạn cán bộ, công chức, viên chức được phép kinh doanh trong lĩnh vực mà trước đây mình có trách nhiệm quản lý sau khi thôi giữ chức vụ.
- c) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng và triển khai thực hiện Đề án về kiểm soát thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn.
- d) Sở Tài chính chủ trì xây dựng và triển khai hướng dẫn thực hiện Quy chế quy định chi tiết việc tặng quà, nhận quà và nộp lại quà tặng của cán bộ, công chức, viên chức.
2. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh cụ thể hoá, hướng dẫn thực hiện các quy định:
- a) Sở Nội vụ:
- Hướng dẫn thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong bộ máy chính quyền địa phương;
- Chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội hướng dẫn thực hiện quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức trong tổ chức này;
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn các tổ chức xã hội - nghề nghiệp triển khai thực hiện quy tắc đạo đức nghề nghiệp đối với hội viên của mình theo quy định của pháp luật.
- b) Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ Luật Phòng, chống tham nhũng, các văn bản quy phạm pháp luật về quy định cụ thể việc công khai, minh bạch trong các lĩnh vực hoạt động của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình; chủ động phối hợp cụ thể hóa quy chế về quan hệ công tác, sự phối hợp hoạt động đấu tranh phòng, chống tham nhũng trong nội bộ và với các cơ quan liên quan; cụ thể hóa các quy tắc, chuẩn mực ứng xử, đạo đức nghề nghiệp của cán bộ, công chức, viên chức trong thi hành nhiệm vụ, công vụ và trong quan hệ xã hội, quan hệ giữa công chức với doanh nghiệp và người dân, bao gồm những việc phải làm hoặc không được làm, phù hợp với đặc thù công việc của từng nhóm cán bộ, công chức, viên chức và lĩnh vực hoạt động công vụ, nhằm bảo đảm sự liêm chính và trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức.
- c) Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp có sử dụng ngân sách Nhà nước phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền hướng dẫn và cụ thể hóa việc công khai chế độ, định mức, tiêu chuẩn áp dụng trong cơ quan, tổ chức, đơn vị mình.
II. Rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn chỉnh các quy định, chính sách:
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh khẩn trương rà soát các văn bản quy định trình tự, thủ tục hành chính về lĩnh vực cơ quan, đơn vị, địa phương mình quản lý, kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, sửa đổi, bổ sung, loại bỏ những nội dung, quy định không phù hợp với chính sách, pháp luật của Nhà nước, chồng chéo, quan liêu, tạo điều kiện nhũng nhiễu, gây khó khăn, mất thời gian của nhân dân và doanh nghiệp.
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các địa phương phải hệ thống hóa những quy định về thủ tục, hồ sơ cần thiết và thời hạn giải quyết đối với từng loại công việc, công bố công khai, minh bạch trên các phương tiện thông tin đại chúng và nơi công sở để làm căn cứ cho nhân dân thực hiện và giám sát việc thực hiện; nghiêm cấm việc tùy tiện đề ra các thủ tục hành chính ngoài những quy định đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh rà soát lại nội quy, quy chế, quy trình làm việc, quy trình công tác của cơ quan, tổ chức, đơn vị do mình quản lý, phụ trách nhằm sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh để phù hợp với quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh phải xây dựng kế hoạch cụ thể và trực tiếp tổ chức thực hiện chương trình cải cách hành chính của tỉnh. Trước mắt tập trung vào các lĩnh vực: quản lý nhà, đất; xây dựng cơ bản; đăng ký kinh doanh; xét duyệt dự án; cấp vốn ngân sách nhà nước; quản lý tài chính.
4. Sở Nội vụ chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc thực hiện và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
III. Tuyên truyền, phổ biến Luật Phòng, chống tham nhũng:
1. Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Thanh tra tỉnh, Sở Văn hóa thông tin xây dựng kế hoạch, phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên, Báo Bà Rịa - Vũng Tàu, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân, cán bộ, công chức, viên chức, doanh nghiệp về các quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng.
2. Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa thông tin, Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức tuyên truyền Luật Phòng, chống tham nhũng trong các trường học bằng những hình thức phù hợp.
3. Trong quý II năm 2006, các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức quán triệt các quy định của Luật Phòng, chống tham nhũng cho cán bộ, công chức, viên chức đồng thời xây dựng chương trình, kế hoạch phòng, chống tham nhũng trong ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị mình.
IV. Phát huy vai trò làm chủ của quần chúng nhân dân; phối hợp chặt chẽ với Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên, với các cơ quan báo chí trung ương và của tỉnh trong việc thực thi Luật Phòng, chống tham nhũng:
1. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên cùng cấp trong quá trình xây dựng và ban hành các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng.
2. Các cơ quan, tổ chức, đon vị, địa phương có liên quan đến giải quyết công việc của doanh nghiệp và người dân có trách nhiệm xem xét, giải quyết kịp thời và trả lời khi nhận được yêu cầu, đề nghị của Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị, địa phương có thẩm quyền có trách nhiệm làm rõ, trả lời cơ quan báo chí khi nội dung đăng, phát tin về tham nhũng liên quan đến trách nhiệm quản lý của ngành mình, cấp mình; có trách nhiệm trả lời các yêu cầu, đề nghị của các cơ quan báo chí về nội dung liên quan đến tham nhũng trong cơ quan, đơn vị, tổ chức do mình quản lý, phụ trách.
4. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, chính quyền địa phương phải cụ thể hóa việc phát huy vai trò của quần chúng nhân dân trong đấu tranh phòng chống tham nhũng; có biện pháp bảo vệ, kịp thời đề xuất khen thưởng đối với người có công trong việc phát hiện, tố cáo tham nhũng; tổ chức thực hiện tốt Quy chế dân chủ ở cơ sở và Quy chế giám sát cộng đồng.
5. Đối với những dự án đầu tư xây dựng tại các địa phương, phải quy định cụ thể thời gian và hình thức công khai để nhân dân giám sát trong quá trình tổ chức thực hiện.
V. Tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm tra, điều tra xử lý các vụ việc tiêu cực, tham nhũng:
Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh ngay trong quý II và quý III năm 2006 rà soát, bố trí những cán bộ có phẩm chât, năng lực trong việc tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh về hoạt động chống tham nhũng trên địa bàn toàn tỉnh tại hai cơ quan này.
Cùng với việc tập trung chỉ đạo xử lý dứt điểm các vụ việc tham nhũng đã phát hiện, Thanh tra tỉnh cùng các Sở, ngành, địa phương, tập trung thanh tra 04 lĩnh vực trọng tâm theo Chương trình hành động của Chính phủ và hướng dẫn của Tổng Thanh tra Chính phủ: Đầu tư xây dựng cơ bản, quản lý sử dụng đất đai, quản lý thu - chi ngân sách và quản lý tài sản công gắn với thanh tra việc thực thi chức trách công vụ đối với một số lĩnh vực được dư luận và nhân dân quan tâm.
1. Về giải quyết tố cáo hành vi tham nhũng.
- a) Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ủy ban nhân dân các cấp tập trung lực lượng giải quyết dứt điểm những vụ việc tố cáo hành vi tham nhũng còn tồn đọng và mới phát sinh ngay từ cơ sở; xử lý nghiêm khắc những cán bộ, công chức, viên chức có hành vi tham nhũng, tiêu cực dù là bất kỳ ai, đang đương chức, nghỉ hưu hay đã chuyển công tác khác.
- b) Thanh tra tỉnh chủ trì, phối họp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Sở, ngành có liên quan tổ chức kiểm tra việc thực hiện Luật Khiếu nại, tố cáo ở địa phương có nhiều đơn thư vượt cấp, đơn khiếu nại quyết định giải quyết cuối cùng; kiểm tra việc giải quyết các đơn tố cáo hành vi tham nhũng.
2. Công an tỉnh.
- Củng cố hệ thống tổ chức, có lực lượng chuyên trách để phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm tham nhũng có hiệu quả.
- Chủ động làm tốt công tác phòng ngừa, nâng cao biện pháp nghiệp vụ nhằm điều tra phát hiện kịp thời, xử lý nghiêm minh theo pháp luật các vụ việc tham nhũng, tiêu cực.
- Thông qua công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng chỉ đạo tìm ra nguyên nhân, điều kiện, những sơ hở trong quản lý kinh tế dễ bị lợi dụng tham nhũng, từ đó kiến nghị sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách; phát động phong trào quần chúng trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị để sớm phát hiện tội phạm tham nhũng tại cơ sở.
3. Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra.
- a) Thanh tra tỉnh.
- Xây dựng trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Kế hoạch thanh tra kinh tế - xã hội hàng năm, tập trung vào 4 lĩnh vực trọng tâm là: Đầu tư xây dựng cơ bản; quản lý sử dụng đất đai; quản lý thu - chi ngân sách; quản lý tài sản công gắn với thanh tra việc thực thi chức trách công vụ đối với một số lĩnh vực nhạy cảm, được dư luận quan tâm. Đặc biệt, tập trung thanh tra các công trình dự án dư luận bức xúc, có dấu hiệu tiêu cực, các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp có sử dụng vốn ngân sách Nhà nước nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ngân sách Nhà nước, thực hành tiết kiệm, chống thất thoát, lãng phí.
- Tổ chức theo dõi, đôn đốc thực hiện nghiêm túc các kết luận thanh tra, kiểm tra, công khai kết luận thanh tra, kiểm tra và kết quả xử lý theo quy định của pháp luật để nâng cao hiệu quả của công tác thanh tra.
- Tập trung kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra liên quan đến tham nhũng, tiêu cực, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
- b) Sở Nội vụ chủ trì phối hợp với Thanh tra tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Sở Tài chính tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực thi công vụ ở một số lĩnh vực: quản lý nhà, đất; cấp phép đầu tư, xây dựng; đăng kiểm, đăng ký phương tiện giao thông, cấp giấy phép lái xe cơ giới, công chứng, hộ tịch và một số vụ việc cụ thể được nhân dân, công luận phản ánh.
C- TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
Căn cứ vào chương trình công tác năm 2006, Chương trình hành động của Ủy ban nhân dân tỉnh, từ nay đến cuối năm 2006, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã chỉ đạo xây dựng kế hoạch hành động của cơ quan, đơn vị, địa phương mình. Kế hoạch phải cụ thể thời hạn và phân công người chịu trách nhiệm từng khâu công việc, hàng quý, 06 tháng, năm báo cáo kiểm điểm tình hình, kết quả thực hiện, xây dựng chương trình hoạt động, báo cáo Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh.
Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh có trách nhiệm giúp Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện, chương trình hoạt động của các cơ quan, đon vị và các địa phương trong toàn tỉnh.
Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã báo cáo kiểm điểm tình hình thực hiện chương trình năm 2006 cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời gửi Côn an tỉnh, Thanh tra tỉnh trước ngày 15 tháng 9 năm 2006 để tổng hợp kết quả thực hiện, mức độ hoàn thành toàn tỉnh để báo cáo Chính phủ theo quy định.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện chương trình này trên địa bàn tỉnh./.
