---
id: "122951"
identifier: "vbpl-122951"
title: "Chỉ thị số 92/1998/CT-UB V/v tổ chức thực hiện các luật thuế mới"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "92/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-12-28"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/122951"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Minh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 92/1998/CT-UB V/v tổ chức thực hiện các luật thuế mới

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA – VŨNG TÀU
V/v tổ chức thực hiện các luật thuế mới
________
Quốc hội đã thông qua Luật thuế giá trị gia tăng và các Luật thuế khác, có hiệu lực thi hành từ 01-01-1999 nhằm khắc phục nhược điểm của các luật thuế hiện hành, từng bước hoàn thiện hệ thống chính sách thuế phục vụ đắc lực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội.
Việc triển khai thực hiện các Luật thuế mới là công việc rất khó khăn, đòi hỏi phải có sự chuẩn bị chu đáo, đồng bộ với quyết tâm cao.
Thực hiện Chỉ thị số 41/1998/CT-TTg ngày 17-12-1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục tổ chức thực hiện các Luật thuế mới và Chỉ thị số 19-CT/TV ngày 28-11-1998 của Thường vụ Tỉnh ủy về việc tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc phổ biến, triển khai và tổ chức thực hiện Luật thuế giá trị gia tăng và các luật thuế mới, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu: Cục thuế, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, các Sở, Ban, Ngành thực hiện tốt những việc sau đây:
1. Triển khai thành lập Ban chỉ đạo thực hiện các Luật thuế mới của tỉnh do 1 đồng chí Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm Trưởng Ban, thành viên bao gồm Sở Tài chính - Vật giá, Cục thuế, các Sở, Ngành có liên quan, huyện, thị xã, thành phố. Trách nhiệm của Ban chỉ đạo:
- Tổ chức nghiên cứu, quán triệt quan điểm mục tiêu, yêu cầu của công cuộc cải cách bước 2 hệ thống chính sách thuế, trọng tâm là nội dung của từng luật thuế mới cho cán bộ chủ chốt trong ngành và địa phương.
- Tổ chức hướng dẫn mọi tầng lớp nhân dân hiểu về mục đích, ý nghĩa và nội dung các luật thuế mới, làm cho đối tượng nộp thuế hiểu và chấp hành tốt việc mở và ghi chép sổ sách kế toán, hạch toán kế toán các loại thuế mới, thực hiện nghiêm chỉnh việc sử dụng, ghi chép hóa đơn, chứng từ, đăng ký thuế, tự kê khai, tính thuế và nộp thuế vào Kho bạc Nhà nước theo thông báo thuế.
- Chỉ đạo giải quyết khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện các luật thuế mới theo thẩm quyền. Trường hợp vượt quá thẩm quyền, phải báo cáo đề xuất biện pháp xử lý với Ban chỉ đạo triển khai các luật thuế mới của Chính phủ.
- Xây dựng và thực hiện các biện pháp ổn định giá cả, không làm ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân, hướng dẫn các doanh nghiệp trực thuộc tính toán lại giá thành, bảo đảm nộp đủ thuế mà không được tăng giá.
Giao cho Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh phối hợp với Cục thuế tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh ra quyết định thành lập Ban chỉ đạo thực hiện các luật thuế mới của tỉnh.
2. Các cơ sở sản xuất kinh doanh có trách nhiệm:
- Tổ chức phổ biến, học tập cho cán bộ nhân viên quản lý doanh nghiệp về mục đích ý nghĩa, nội dung các luật thuế mới để cán bộ quản lý thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của luật thuế.
- Tổ chức sắp xếp lại phương án sản xuất kinh doanh, đổi mới công nghệ, nâng cao trình độ quản lý, tăng năng suất lao động, tiết kiệm chi phí đảm bảo thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy định của các luật thuế mới.
- Kiện toàn bộ máy kế toán tài chính của doanh nghiệp để thực hiện nghiêm chỉnh chế độ hóa đơn chứng từ, sổ sách kế toán theo chế độ quy định.
- Tự giác tính thuế, kê khai thuế và nộp thuế qua Kho bạc Nhà nước theo thông báo của cơ quan thuế.
- Tuyệt đối không được lợi dụng việc áp dụng thuế giá trị gia tăng để tăng giá, không để xảy ra đột biến về giá tác động xấu đến kinh tế - xã hội.
3. Cục quản lý vốn và tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp có trách nhiệm: Phối hợp với Cục thuế, Sở Tài chính - Vật giá, các ngành có liên quan tổ chức tính toán, dự kiến ảnh hưởng của các luật thuế mới đến giá thành giá bán, thu nhập của doanh nghiệp để có cách xử lý khắc phục đảm bảo không để tăng giá, ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh và đời sống nhân dân.
4. Cục thuế có trách nhiệm:
- Tổ chức tập huấn luật thuế mới đến cơ quan, ban, ngành, huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp và hộ kinh doanh.
- Kiện toàn tổ chức bộ máy, nâng cao năng lực, ý thức trách nhiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ thu, hướng dẫn kiểm tra việc thi hành các luật thuế, xử lý nghiêm theo luật pháp các trường hợp gian lận, trốn thuế hoặc chống đối việc thực hiện các luật thuế mới.
- Phối hợp với các cấp, các ngành thực hiện tốt Chỉ thị số 26/1998/CT-TTg ngày 11-7-1998 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật thuế.
- Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để phục vụ việc quản lý thuế mới.
- Tập trung giải quyết các khó khăn vướng mắc nảy sinh trong quá trình thực hiện luật thuế mới. Nếu vượt quá thẩm quyền thì đề xuất biện pháp giải quyết trình Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Ban chỉ đạo triển khai các luật thuế mới của Chính phủ xem xét chỉ đạo.
5. Cục Hải quan tỉnh có trách nhiệm:
- Hướng dẫn áp dụng luật thuế mới đối với hàng hóa nhập khẩu. Tổ chức tập huấn cho cán bộ trong ngành, sắp xếp bộ máy thu thuế phù hợp với việc quản lý các loại thuế mới.
- Phối hợp với các ngành có liên quan tiến hành các biện pháp chống buôn lậu có hiệu quả.
6. Sở Tài chính - Vật giá có trách nhiệm: Phối hợp với Quản lý thị trường, Cục thuế và các ngành chức năng khác thường xuyên nắm tình hình và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo kịp thời, đảm bảo khi thực hiện luật thuế mới giá cả không bị biến động nhằm duy trì sản xuất phát triển và ổn định đời sống nhân dân; tổ chức cho các cơ sở sản xuất kinh doanh niêm yết giá và bán theo giá niêm yết đối với một số mặt hàng thiết yếu đến đời sống của nhân dân.
7. Sở Thương mại và Chi cục Quản lý thị trường có trách nhiệm:
Theo dõi quản lý tình hình diễn biến của thị trường, có biện pháp dự trữ vật tư hàng hóa đảm bảo cung cấp cho sản xuất và lưu thông, nhất là trong dịp tết nguyên đán tới.
8. Ngân hàng Nhà nước tỉnh và các ngân hàng thương mại có trách nhiệm: phối hợp với Cục quản lý vốn và tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp đề ra các biện pháp tích cực hỗ trợ giải quyết các khó khăn về vốn cho các doanh nghiệp.
9. Các Sở, Ngành, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Cục thuế trong việc triển khai và tổ chức thực hiện các luật thuế mới.
10. Kho bạc Nhà nước tỉnh có trách nhiệm: Nghiên cứu cải cách quy trình, nghiệp vụ, thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng nộp thuế, hoàn thuế.
11. Sở Tư pháp và các cơ quan thông tin đại chúng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu phải có kế hoạch cụ thể thường xuyên tổ chức tuyên truyền với hình thức phong phú, đa dạng để mọi doanh nghiệp, mỗi hộ kinh doanh và mọi công dân biết thực hiện.
12. Ban chỉ đạo triển khai các luật thuế mới của tỉnh có trách nhiệm bố trí các đoàn cán bộ thường xuyên theo dõi, bám sát tình hình triển khai tại các địa bàn, các ngành, tổng hợp báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh.
Nhận được chỉ thị này, các sở, các ngành, các địa phương triển khai ngay các công việc được giao, đảm bảo thực hiện tốt các luật thuế mới nhằm phục vụ cho việc thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 1999.
