---
id: "116866"
identifier: "vbpl-116866"
title: "Quyết định số 9268/2002/QĐ-UB V/v Phê duyệt \"Chương trình phát triển sự nghiệp Văn hóa Thông tin tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2001-2005\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-15-ho-chi-minh"
jurisdiction_name: "Hồ Chí Minh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "9268/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-11-20"
effective_date: "2002-11-20"
expiry_date: "2005-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu"
organization_name: "Hồ Chí Minh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "15"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "9268.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116866"
signers:
  - "Nguyễn Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 9268/2002/QĐ-UB V/v Phê duyệt "Chương trình phát triển sự nghiệp Văn hóa Thông tin tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2001-2005"

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
V/v: Phê duyệt “Chương trình phát triển sự nghiệp Văn hóa Thông tin tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2001-2005”
_________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÀ RỊA- VŨNG TÀU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Xét tờ trình số 416/TTr.SVHTT ngày 18/11/2002 của Sở Văn hóa Thông tin về việc đề nghị phê duyệt chương trình phát triển sự nghiệp Văn hóa Thông tin tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu giai đoạn 2001-2005;
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1: Phê duyệt và ban hành kèm theo Quyết định này “Chương trình phát triển sự nghiệp văn hóa thông tin tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu giai đoạn 2001-2005”, cụ thể:
1/ Mục tiêu:
- Mức hưởng thụ văn hóa thông tin bình quân của nhân dân đến năm 2005 là 25 lần/người/năm, trong đó khu vực nông thôn 17,5 lần/người/năm.
- Đến năm 2005 có 80% gia đình đạt tiêu chuẩn gia đình văn hóa và 65% thôn, ấp, khu phố đạt danh hiệu văn hóa.
- 100% xã, thị trấn, có Trung tâm văn hóa, phòng đọc sách, phòng truyền thống.
- 100% huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh có Trung tâm văn hóa, Thư viện, Nhà triển lãm.
- Có nhà Bảo tàng tỉnh, Thư viện tỉnh, Trung tâm VHTT tỉnh.
- Các di tích cách mạng đã xếp hạng được trùng tu, những di tích có khả năng thu hút khách tham quan được đầu tư tôn tạo đáp ứng nhu cầu tham quan du lịch.
- Hệ thống tổ chức, bộ máy nhân sự được hoàn thiện trên cơ sở đề án sắp xếp, tổ chức lại theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 7 và Nghị quyết 16/2000/NQ-CP của Chính phủ.
2/ Nhiệm vụ trọng tâm giai đoạn 2001- 2005:
- Tập trung mọi nguồn lực, xây dựng kế hoạch hoạt động cụ thể, đồng thời triển khai đầy đủ, có hiệu quả các lĩnh vực hoạt động sau ở 3 cấp (tỉnh, huyện, xã):
+ Lĩnh vực thông tin tuyên truyền triển lãm.
+ Lĩnh vực nghệ thuật gồm Sân khấu và Điện ảnh.
+ Lĩnh vực Bảo tàng và Giáo dục truyền thống.
+ Lĩnh vực thư viện.
+ Lĩnh vực hoạt động văn hóa cơ sở.
+ Lĩnh vực hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, phát hành sản phẩm văn hóa.
+ Công tác quản lý, mở rộng các loại hình hoạt động văn hóa theo hình thức xã hội hóa.
+ Bảo toàn phát huy di sản văn hóa cùng với việc xây dựng hệ thống thiết chế văn hóa của ngành, giai đoạn 2001 -2005 triển khai đầu tư 37 công trình đầu tư mới, cải tạo nâng cấp, trùng tu tôn tạo.
+ Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về hoạt động văn hóa thông tin trên toàn địa bàn nhằm bảo đảm phát triển sự nghiệp văn hóa thông tin đúng định hướng của Đảng và Nhà nước. Kịp thời chấn chỉnh các hoạt động văn hóa và dịch vụ văn hóa trên địa bàn trái với thuần phong mỹ tục của Việt Nam.
3/ Giải pháp thực hiện:
Trên cơ sở mục tiêu về văn hóa đến năm 2005, Ngành Văn hóa Thông tin triển khai từng nội dung loại hình hoạt động cụ thể trên tất cả các mặt công tác của ngành được xác định (Ghi chú: Không in Chương trình) trong chương trình phát triển Văn hóa Thông tin giai đoạn 2001 - 2005.
- Cụ thể hóa chủ trương, chính sách của Đảng, Chính phủ, các Bộ Ngành Trung ương và tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh về chính sách thu hút tiềm năng cho nhiệm vụ xã hội hóa về hoạt động văn hóa thông tin, góp phần làm phong phú loại hình hoạt động, giảm bớt nguồn đầu tư từ ngân sách Nhà nước cho hoạt động và hoàn thiện thiết chế văn hóa từ tỉnh đến cơ sở.
- Xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chuyên môn nghiệp vụ, cán bộ quản lý, cùng chính sách ưu đãi cho người làm công tác văn hóa nghệ thuật; đồng thời có kế hoạch triển khai thực hiện hàng năm.
- Ngân sách tỉnh dành một tỷ lệ nhất định để đầu tư phát triển Văn hóa Thông tin; ngoài ra xây dựng chính sách ưu đãi để thu hút nguồn lực tài chính cho việc hoàn thiện hệ thống thiết chế văn hóa.
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính vật giá, Xây dựng, Địa chính, Ban Tổ chức chính quyền, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hóa Thông tin trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ của ngành Văn hóa Thông tin theo chương trình phát triển giai đoạn 2001 - 2005.
Sở Văn hóa Thông tin cỏ trách nhiệm lập kế hoạch thực hiện, triển khai đến các ngành, các cấp về mục tiêu, nhiệm vụ và phần việc của từng ngành, từng cấp. Theo dõi, đôn đốc, tổng hợp báo cáo tình hình triển khai thực hiện chương trình này về UBND tỉnh.
Đi ề u 2: Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin, Giám đốc các Sở Ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, các ngành và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
