---
id: "28128"
identifier: "vbpl-28128"
title: "Chỉ thị số 01/CT-UB Của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác đối ngoại trong tình hình mới"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1991-10-11"
effective_date: "1991-10-11"
expiry_date: "1999-05-27"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28128"
signers:
  - "Hoàng Ngọc Lâm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 01/CT-UB Của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác đối ngoại trong tình hình mới

CHỈ THỊ
Của Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác
đối ngoại trong tình hình mới
_____________
Quan hệ đối ngoại giữa nước ta với các nước, các tổ chức quốc tế đang được tăng cường mở rộng. Thời gian vừa qua tại tỉnh Lào Cai có một số đoàn nước ngoài đến khảo sát thị trường, ký kết hợp đồng kinh tế, thăm hữu nghị, viện trợ, đầu tư … và cũng có một số đoàn các địa phương, ngành, đơn vị kinh tế trong tỉnh ta được cử đi công tác nước ngoài để học tập, khảo sát thị trường, thăm hữu nghị và đàm phán, ký kết các hợp đồng kinh tế, văn hóa xã hội …
Nhiều địa phương, ngành, đơn vị đã chấp hành tốt quy chế đối ngoại của nhà nước như: Báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trước khi đoàn đến và sau khi đoàn đi, trong tiếp xúc, làm việc và quản lý người nước ngoài đã thể hiện được tinh thần hợp tác, hữu nghị, bình đẳng hai bên cùng có lợi. Bên cạnh đó còn bộc lộ một số khuyết, nhược điểm như: Công tác chuẩn bị chưa tốt, thành phần đoàn đi chọn lọc chưa kỹ, hành vi ngoại giao còn nhiều thiếu sót, hiệu quả đàm phán và làm việc chưa cao, chưa tranh thủ hết khả năng giúp đỡ của bạn, sau khi làm việc với người nước ngoài không báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.
Để chấn chỉnh tình hình trên, đưa công tác đội ngoại vào nề nếp góp phần thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội trong tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai chỉ thị:
1. Các ngành, địa phương, đơn vị kinh tế trong và ngoài tỉnh, các cơ quan và đơn vị kinh tế Trung ương có nhu cầu công tác nước ngoài (kể cả đi Trung Quốc) hoặc mời các đoàn nước ngoài đến tỉnh ta như: Thăm hữu nghị, đàm phán, ký kết hợp đồng kinh tế, trao đổi kinh nghiệm, tham quan, du lịch … nhất thiết phải báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về: Nội dung, thành phần, thời gian, địa điểm làm việc. Chỉ sau khi được Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý mới được mời, tiếp xúc, làm việc với người nước ngoài hoặc được đi công tác ở nước ngoài.
2. Khi tiếp xúc với người nước ngoài phải đảm bảo: Lịch sự, tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau, bình đẳng; không nói những gì thuộc bí mật quốc gia về tỉnh không liên quan đến nội dung đàm phán, tiếp xúc và những chuyện không có lợi trong lịch sử đối ngoại giữa nước ta với nước bạn để tránh gây căng thẳng hoặc sự hiểu lầm đáng tiếc làm ảnh hưởng đến công tác đối ngoại của Đảng và nhà nước ta.
3. Về nghi thức ngoại giao phải đảm bảo: Lịch sự, đàng hoàng theo khả năng của ta; tôn trọng phong tục, tập quán và pháp luật của các nước.
4. Về ăn ở đi lại: Cố gắng tạo những điều kiện ưu tiên cần thiết cho bạn và cho cán bộ ta đi công tác nước ngoài theo khả năng của ngành, địa phương, đơn vị.
5. Về quản lý người nước ngoài và những cán bộ của ta làm việc với người nước ngoài hoặc đi công tác nước ngoài: Không được máy móc, tùy tiện trong việc giải quyết thủ tục xuất nhập cảnh. Hướng dẫn cho bạn và những cán bộ của ta làm việc với người nước ngoài hoặc đi nước ngoài làm đúng quy định của nhà nước ta.
6. Về làm việc: Thực hiện đúng danh sách nhân sự đã được tỉnh phê duyệt cho phép những người, cơ quan, đơn vị được làm việc với người nước ngoài. Thống nhất ý kiến trong đoàn trước khi làm việc với bạn, duy trì đúng chương trình làm việc. Trưởng đoàn là người phát ngôn chính thức trong các buổi tiếp xúc, làm việc với bạn.
7. Về ký kết văn bản: Trước khi ký kết văn bản phải bàn bạc kỹ và thống nhất trong đoàn, văn bản ký kết được viết bằng hai thứ tiếng: Tiếng Việt Nam, tiếng nước bạn (hoặc tiếng Anh), cả 2 thứ tiếng đều có giá trị như nhau.
8. Quà tặng, lưu niệm: Không được dùng khoản tiền lớn để chi cho vấn đề này. Quà tặng và lưu niệm phải đảm bảo cả về mặt nội dung và hình thức có ý nghĩa ngoại giao.
9. Sau khi làm việc với bạn hoặc đi công tác nước ngoài về Trưởng đoàn có trách nhiệm báo cáo kết quả bằng văn bản (kèm theo cả văn bản đã ký kết) về Ủy ban nhân dân tỉnh.
10. Thực hiện dự án, hiệp định … đã ký kết với bạn:
Thực hiện đúng mục đích, tiến độ, đảm bảo số lượng, chất lượng … đã cam kết với bạn để gây được lòng tin với bạn nhằm mục đích tranh thủ được nhiều sự viện trợ, giúp đỡ, trao đổi kinh tế, hàng hóa với bạn.
Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai yêu cầu các cấp, các ngành, các đơn vị kinh tế trong tỉnh, các cơ quan và đơn vị kinh tế Trung ương đóng tại địa phương tổ chức rút kinh nghiệm những khuyết điểm, nhược điểm trong công tác đối ngoại thời gian vừa qua, nghiêm chỉnh chấp hành Chỉ thị này.
Giao cho Văn phòng Ủy ban nhân dân, Công an, Biên phòng, Hải quan tỉnh giúp Ủy ban nhân dân tỉnh đôn đốc, kiểm tra, giúp đỡ các địa phương, ngành, đơn vị trong tỉnh; tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình công tác đối ngoại.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc gì các cấp, ngành, đơn vị báo cáo kịp thời về Ủy ban nhân dân tỉnh để kịp thời uốn nắn, chỉ đạo.
