---
id: "28437"
identifier: "vbpl-28437"
title: "Chỉ thị số 01/CT-UB Về việc tăng cường lãnh đạo Ban xóa đói giảm nghèo các xã, phường"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-01-08"
effective_date: "1998-01-08"
expiry_date: "2014-11-13"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28437"
signers:
  - "Giàng Seo Phử"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 01/CT-UB Về việc tăng cường lãnh đạo Ban xóa đói giảm nghèo các xã, phường

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc tăng cường lãnh đạo Ban xóa đói
giảm nghèo các xã, phường
_____________
Thực hiện chương trình mục tiêu xóa đói giảm nghèo (XĐGN ) theo tinh thần Nghị quyết TW 5 ( Khóa II) và Nghị quyết Đại hội tỉnh Đảng bộ Lào Cai lần thứ II xác định thời kỳ 1998 đến năm 2000 cơ bản xóa được đói, giảm nghèo bình quân 2% /năm. Tại tỉnh ta trong những năm qua công tác xóa đói giảm nghèo đã được sự chỉ đạo của các Cấp ủy Đảng, chính quyền và sự hỗ trợ của các tổ chức đoàn thể các ngành, hầu hết Ban xóa đói giảm nghèo các địa phương đã được củng cố và đi vào hoạt động khá tốt. Đã động viên được sự ủng hộ của đông đảo nhân dân đã giúp cho nhiều hộ vượt qua ngưỡng đói nghèo, một số hộ vươn lên khá giả kể cả ở các xã vùng cao, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ địa cách mạng trước đây. Ban xóa đói giảm nghèo và các tổ chức đoàn thể đã tích cực tuyên truyền, vận động phổ biến kinh nghiệm sản xuất, chuyển giao công nghệ kỹ thuật, trồng trọt chăn nuôi, phát triển ngành nghề, vận động hộ nghèo thực hành tiết kiệm. Chương trình dự án được thực hiện lồng ghép (Dự án 327, 120, ĐCĐC, V06 , cho vay hộ nghèo v.v.... Nhiều địa phương đã làm tốt công tác xóa đói giảm nghèo, song còn một số địa phương chưa coi trọng công tác xóa đói giảm nghèo như: Không thành lập và duy trì hoạt động hoặc Ban xóa đói giảm nghèo không hoàn thành chức năng nhiệm vụ được giao, không thực hiện lồng ghép, đầu tư chồng chéo, thất thoát, lãng phí vốn, hiệu quả vốn đầu tư xóa đói giảm nghèo kém.
Tiếp tục quán triệt tinh thần Chỉ thị số 23/CT-TW của Bộ Chính trị về việc lãnh đạo thực hiện công tác xóa đói giảm nghèo, công tác xóa đói giảm nghèo phải thực sự trở thành cuộc vận động lớn có tác dụng thiết thực. Thường trực UBND tỉnh Lào Cai đề nghị Chủ tịch UBND các huyện, thị xã (trong tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện một số yêu cầu chỉ đạo như sau:
1. Các xã, phường trong toàn tỉnh tiến hành kiện toàn và củng cố tổ chức lại Ban xóa đói giảm nghèo, đảm bảo 100% các xã, phường phải có Ban xóa đói giảm nghèo hoạt động tốt, tăng cường sự lãnh đạo của các Cấp ủy Đảng, chính quyền, sự hưởng ứng tham gia tích cực của các cấp các ngành các tổ chức đoàn thể xã hội. Làm tốt được chức năng tham mưu cho Cấp ủy chính quyền địa phương về công tác xóa đói giảm nghèo của Đảng, Nhà nước ở địa phương.
2. Ban xóa đói giảm nghèo phải đề ra chương trình hành động thiết thực, cụ thể hóa được chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước về công tác xóa đói giảm nghèo vào mọi mặt hoạt động trong đời sống kinh tế, chính trị, xã hội ở địa phương. Làm tốt công tác quản lý tập trung được các dự án các nguồn vốn thuộc các chương trình, có mối liên hệ chặt chẽ với các chương trình dự án với các cấp, các ngành chức năng. Tuyên truyền động viên và tổ chức vận động được đông đảo hộ nghèo tích cực hưởng ứng mục tiêu xóa đói giảm nghèo của Đảng, Nhà nước góp phần vào việc thực hiện thắng lợi mục tiêu kinh tế - xã hội ở địa phương.
3. Ban xóa đói giảm nghèo phải trực tiếp tham gia vào các tác nghiệp nghiệp vụ của chương ưình dự án từ khâu điều tra, khảo sát tình hình kinh tế - xã hội, các điều kiện đảm bảo cho sự thành công của các chương trình dự án ở địa phương để có quyết định trong việc đầu tư. Trong qúa trình thực thi của chương trình dự án phái tăng cường công tác kiểm tra, kiếm soát nhằm ngăn ngừa những biểu hiện tiêu cực làm trái nguyên lắc quản lý kinh tế - xã hội gây thất thoát tài sản nhà nước đảm bảo chấp hành đúng chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước.
Về chế độ chính sách đối với Ban xóa đói giảm nghèo xã, phường: Nguồn vốn cho vay hộ nghèo có tỷ trọng vốn đầu tư cao nhất trong tổng vốn thuộc chương trình quốc gia xóa đói giảm nghèo. Do vậy, ngày 08 tháng 12 năm 1997 Chủ tịch hội đồng quản trị Ngân hàng người nghèo Việt nam đã đồng ý cho Ngân hàng người nghèo chi trả thù lao cho những người tham gia trực tiếp hoạt động cho Ngân hàng phục vụ người nghèo (1 suất, 1 xã với 2 mức 30 ngàn và 50 ngàn đồng một người 1 tháng) tùy theo kết quả hoạt động cho vay hộ nghèo tại địa phương. Thường trực UBND tỉnh Lào Cai đề nghị đồng chí Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chỉ đạo các xã, phường phối kết hợp chặt chẽ với Chi nhánh Ngân hàng nông nghiệp, Ngân hàng người nghèo các huyện, thị xã để tổ chức thực hiện nhằm khuyến khích động viên kịp thời cán bộ trong Ban xóa đói giảm nghèo xã, phường. Đảm bảo công tác cho vay hộ nghèo tại địa phương, hộ nghèo vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào các dân tộc, vùng căn cứ cách mạng thực hiện xóa được đói giảm được nghèo theo mục tiêu Nghị quyết Đại hội tỉnh Đảng bộ Lào Cai lần thứ II đã đề ra và Chỉ thị số 23 của Bộ Chính trị về lãnh đạo công tác xóa đói giảm nghèo.
