---
id: "29180"
identifier: "vbpl-29180"
title: "Chỉ thị số 02/2006/CT-UBND Về việc tổ chức đón Tết Nguyên đán Bính Tuất năm 2006"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-01-06"
effective_date: "2006-01-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 3
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29180"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Kim"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/2006/CT-UBND Về việc tổ chức đón Tết Nguyên đán Bính Tuất năm 2006

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức đón Tết Nguyên đán Bính Tuất năm 2006
______________
Năm 2006 là năm đầu tiên thực hiện Nghị Quyết Đại hội Đảng bộ tinh lần thứ XIII; cả nước diễn ra những sự kiện trọng đại: Kỷ niệm 60 năm Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X; với ý nghĩa đó, để chuẩn bị cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân các dân tộc Lào Cai đón Tết Nguyên đán Bính Tuất- 2006 thực sự vui tươi, an toàn, lành mạnh và tiết kiệm, giữ gìn truyền thống Văn hóa của dân tộc, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2006 và Kế hoạch 5 năm 2006- 2010 ngay từ những tháng đầu, quý đầu; UBND tỉnh chị thị các sở, ban, ngành, các doanh nghiệp, UBND các huyện, thành phố cần tập trung làm tốt những việc sau đây:
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố tiếp tục quán triệt tới cán bộ, đảng viên, công nhân viên và toàn thể nhân dân tổ chức chúc Tết tại cơ quan, đơn vị, địa phương với tinh thần vui tươi, tiết kiệm. Nghiêm cấm lợi dụng lễ, tết để tổ chức liên hoan, ăn uống lãng phí; sử dụng tiền tài sản của Nhà nước, của tập thể hoặc có nguồn gốc từ ngân sách, từ công quỹ, từ các nguồn tài trợ để thưởng, biếu, tặng cho các tổ chức hoặc cá nhân dưới mọi hình thức không đúng với chế độ quy định của Nhà nước. Những đơn vị được trích quỹ thưởng theo chế độ cho đơn vị, cá nhân có công phối hợp, giúp đỡ trong công tác thì phải công khai danh sách thưởng và mức thưởng cho toàn thể cơ quan, đơn vị biết. Không được sử dụng xe công để phục vụ các hoạt động cá nhân, đi chơi tốn kém trong dịp lễ tết.
2. Sở Lao động- TB&XH phối hợp với UBND các huyện, thành phố và các ngành có liên quan có kế hoạch tổ chức thăm hỏi- chúc Tết các đối tượng người có công, gia đình chính sách, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng; Thăm, kiểm tra các cơ quan, đơn vị làm việc trong dịp Tết, những gia đình có hoàn cánh khó khăn, người già cô đơn, trẻ em mồ côi, nhân dân vùng thiên tai, người dân vùng tái định cư, có phương án hỗ trợ để các đối tượng trên đều được đón Tết.
3. Các Sở: Thương mại Du lịch, Y tế, UBND các huyện, thành phố phối hợp với các ngành liên quan chủ động nguồn hàng đáp ứng nhu cầu hàng hóa trong dịp Tết, không để sốt hàng, tăng giá đột biến. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường để ngăn chặn hàng giả, hàng kém chất lượng; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết. Có kế hoạch phục vụ chu đáo khách du lịch đến Lào Cai thăm thân, thăm quan các danh lam thắng cảnh trên địa bàn. Ngành Y tế tổ chức trực Tết 24/24 giờ đảm bảo cấp cứu kịp thời bệnh nhân; sẵn sàng ứng phó với dịch cúm A (H5N 1) ở người.
4. Các lực lượng đảm bảo giao thông (Công an, Giao thông vận tải) phối hợp với UBND các huyện, thành phố tổ chức kiểm tra các tuyến giao thông, có phương án tăng cường số lượng phương tiện, đảm bảo giao thông thống suốt; các phưong tiện vận tải, vận chuyển hành khách khi tham gia giao thông phải được kiểm định kỹ thuật; không tự ý nâng giá vé, giá cước, đáp ứng tốt nhất nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết. Đẩy mạnh tuyên truyền về an toàn giao thông, tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát trước, trong và sau Tết, phát hiện xử lý các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông. Đặc biệt xử lý nghiêm người uống rượu điều khiển phương tiện giao thông, phóng nhanh vượt ẩu, lạng lách, đánh võng. chở quá số người quy định, không đội mũ bảo hiểm trên các tuyến đường quy định.
5. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Biên phòng tỉnh, Hải quan, Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, kiểm soát ngăn chặn buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất và kinh doanh hàng giả, hàng cấm. Có phương án bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, phòng chống cháy, nổ, đảm bảo an toàn cho người, tài sản trên địa bàn để nhân dân đón Tết an toàn, vui tươi, lành mạnh. Tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai bên biên giới qua lại thăm thân trong dịp Tết.
6. Sở Văn hoá Thông tin phối hợp với Sở Thể dục Thể thao xây dựng kế hoạch tổ chức các lễ hội, các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, điểm vui chơi trước, trong và sau tết Nguyên đán, thông báo rộng rãi cho nhân dân, khách du lịch biết đến dự.
7. Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chỉ đạo tổ chức chỉnh trang đô thị, vệ sinh đường phố, tăng cường chiếu sáng nơi công cộng, các tụ điểm vui chơi, các trục đường phố chính, vận động nhân dân cùng tham gia. Cùng với Sở Văn hóa- Thông tin; sở Thể dục Thể thao tổ chức tốt các hoạt động văn nghệ, thể thao, các lễ hội truyền thống, vui chơi giải trí trong những ngày đón xuân và kỷ niệm 76 năm ngày thành lập Đảng 3/2/2006, tạo không khí vui tươi phấn khởi, Tổ chức cho nhân dân tham gia các hoạt động văn hóa - văn nghệ -thể thao lành mạnh, tiết kiệm nhằm hạn chế các tệ nạn uống rượu say, đánh bạc và các hiện tượng tiêu cực khác, đồng thời động viên nhân dân hăng hái thi đua trong lao động sản xuất, thực hiện vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch năm 2006.
8. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và các huyện, thành phố chuẩn bị các điều kiện cần thiết để thực hiện tốt chương trình tiếp âm, tiếp sóng phát thanh- truyền hình của Trung ương và địa phương đồng thời xây dựng các chương trình phát thanh, truyền hình phục vụ nhân dân trong các ngày Tết với các nội dung phong phú- hấp dẫn, có tác dụng định hướng, hướng dẫn nhân dân vui tết theo nếp sống mới, bài trừ hủ tục, phê phán các tệ nạn, chú ý đến việc giữ gìn phát huy bản sắc văn hóa các dân tộc.
9. Trong thời gian nghỉ Tết yêu cầu tất cả các cơ quan, đơn vị phải có kế hoạch trực bảo vệ cơ quan trong những ngày Tết, tổ chức phân công hợp lý để thực hiện tốt nhiệm vụ và phục vụ nhân dân trong các ngày Tết, xử lý kịp thời các sự cố có thể xảy ra.
10. Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với UBND các huyện, thành phố chủ động phân bón, giống, vật tư, nước tưới cho sản xuất vụ Đông xuân; tích cực phòng tránh rét hại cho gia súc, cây trồng, đặc biệt là mạ Đông xuân đảm bảo cấy hết diện tích theo kế hoạch; kiểm tra, đôn dốc phòng chống cháy rừng trong mùa khô. Tổ chức quản lý chặt chẽ việc buôn bán, giết mổ, lưu thông gia súc, gia cầm trên địa bàn đảm bảo đúng quy định về an toàn vệ sinh thú y.
Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm của tỉnh có kế hoạch thường trực để tiếp nhận thông tin từ Ban chỉ đạo Trung ương và từ các địa phương trong tỉnh dể kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh.
11. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố có trách nhiệm phổ biến sâu rộng Chỉ thị này đến mọi tầng lớp nhân dân và có kế hoạch thực hiên tốt trong đơn vị, địa phương mình.
Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên hướng dẫn Uỷ ban mặt trận Tổ quốc, các Tổ chức thành viên Mặt trận các địa phương phối hợp với các cơ quan Nhà nước và chính quyền các cấp tuyên truyền vận động các tầng lớp nhân dân thực hiện tốt Chỉ thị này. Vận động các tầng lớp nhân dân phát huy truyền thống tương thân, tương ái giúp đỡ các gia đình nghèo, người già không nơi nương tựa, trẻ em mồ côi, lang thang cơ nhỡ để mọi người, mọi nhà đều được đón Tết.
UBND các huyện, thành phố và các sở, ban, ngành thường xuyên nắm tình hình, báo cáo về UBND tỉnh để có biện pháp chỉ đạo xử lý kịp thời; báo cáo tổng hợp chung hoạt động Tết Nguyên đán của các đơn vị gửi về Văn phòng UBND tỉnh trước ngày 03/02/2006 (tức 06/01/2006 âm lịch) để tổng hợp báo cáo Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Chính phủ. Điện thoại + Fax: 020.840006.
(Được đưa tin trên các phương tiện thông tin đại chúng)
