---
id: "63238"
identifier: "vbpl-63238"
title: "Nghị quyết số 02/2010/NQ-HĐND Về việc đặt tên đường thị trấn Mậu A huyện Văn Yên; đặt tên, đổi tên đường, phố thị xã Nghĩa Lộ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2010/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2010-04-09"
effective_date: "2010-04-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Yên Bái"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2010.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63238"
signers:
  - "Hoàng Xuân Lộc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 02/2010/NQ-HĐND Về việc đặt tên đường thị trấn Mậu A huyện Văn Yên; đặt tên, đổi tên đường, phố thị xã Nghĩa Lộ

NGHỊ QUYẾT
Về việc đặt tên đường thị trấn Mậu A huyện Văn Yên; đặt tên, đổi tên đường, phố thị xã Nghĩa Lộ
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI
Khóa XVI, kỳ họp thứ 17 (Chuyên đề)
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế đặt tên, đổi tên đường phố và công trình công cộng;
Căn cứ Thông tư số 36/2006/TT-BVHTT ngày 20 tháng 3 năm 2006 của Bộ Văn hóa - Thông tin Hướng dẫn thực hiện một số điều của Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2005 của Chính phủ;
Sau khi xem xét Tờ trình số 31 /TTr-UBND ngày 31 tháng 3 năm 2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Yên Bái về việc đặt tên đường thị trấn Mậu A huyện Văn Yên; Tờ trình số 32 /TTr-UBND ngày 31 tháng 3 năm 2010 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Yên Bái về việc đặt tên, đổi tên đường, phố thị xã Nghĩa Lộ; nghe báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh và tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quyết định đặt tên đường thị trấn Mậu A huyện Văn Yên; đặt tên, đổi tên đường, phố thị xã Nghĩa Lộ, cụ thể như sau:
1. Huyện Văn Yên
Đặt tên cho 24 tuyến đường mới:
1.1. Đoạn đường Cầu A - Ngã tư Bưu điện
Đặt tên: Đường Lý Thường Kiệt
1.2. Đoạn đường Ngã tư Bưu điện - Giáp Yên Thái
Đặt tên: Đường Trần Hưng Đạo
1.3. Đoạn đường giáp Ngòi A - Ngã tư Công an
Đặt tên: Đường Lý Tự Trọng
1.4. Đoạn đường Ngã tư Công an - Cầu Mậu A
Đặt tên: Đường Tuệ Tĩnh
1.5. Tuyến đường vành đai Cầu A - Ngã ba lâm sản
Đặt tên: Đường Hồng Hà
1.6. Tuyến đường Kho bạc - Kiểm lâm - đường vành đai
Đặt tên: Đường Lê Hồng Phong
1.7. Tuyến đường Ngã tư Huyện ủy - đường vành đai
Đặt tên: Đường Trần Phú
1.8. Tuyến đường Ngã tư Huyện ủy - Trường Chu Văn An
Đặt tên: Đường Chu Văn An
1.9. Tuyến đường Ga - đường vành đai
Đặt tên: Đường Trần Quốc Toản
1.10. Tuyến đường sắt Lâm trường - đường vành đai
Đặt tên: Đường Kim Đồng
1.11. Tuyến đường từ nhà bà Tới khu IV đến ghi dưới Ga Mậu A
Đặt tên: Đường Trần Huy Liệu
1.12.Tuyến đường từ nhà Ông Bang - đường vành đai
Đặt tên: Đường Võ Thị Sáu
1.13. Tuyến đường Lô đá - Huyện đội
Đặt tên: Đường Lương Thế Vinh
1.14. Tuyến đường Trạm Y tế - đường ra Ga
Đặt tên: Đường Thanh Niên
1.15. Tuyến đường ngang khu 5 - Mỏ chì
Đặt tên: Đường Phấn Chì
1.16. Tuyến đường Cơ khí – H 44
Đặt tên: Đường Gốc Sổ
1.17. Tuyến đường sắt cơ khí - đường ngang Lâm trường
Đặt tên: Đường Ga Nhâm
1.18. Tuyến đường Bến xe - vật tư - lô đá
Đặt tên: Đường Hoàng Hoa Thám
1.19. Tuyến đường Ga Nhâm - Thôn Quyết Tiến
Đặt tên: Đường Quyết Tiến
1.20. Tuyến đường Ngoại thương - Thi hành án
Đặt tên: Đường Ngô Gia Tự
1.21. Tuyến đường vành đai phía đông (đoạn từ dốc Lu đến thôn Đồng Bưởi)
Đặt tên: Đường Hà Chương
1.22. Tuyến đường Trường Đảng - Trần Quốc Toản
Đặt tên: Đường Nguyễn Khuyến
1.23. Tuyến đường nhà Ông Thiện đến ngã ba (gặp đường từ nhà Ông Bang đến đường vành đai)
Đặt tên: Đường Nguyễn Du
1.24. Tuyến đường nhà Ông Dương đến ngã ba (gặp đường từ nhà Ông Thiện đến ngã ba)
Đặt tên: Đường Bùi Thị Xuân.
2. Thị xã Nghĩa Lộ
Đặt tên cho 13 tuyến đường mới
2.1. Tuyến đường Điện Biên (nhà Ông Giỏ tổ 9) - Ngã ba đường Sang Hán
Đặt tên: Đường Tân Thượng
2.2. Tuyến đường Điện Biên (nhà Ông Chiến tổ 11) - hết địa giới phường
Đặt tên: Đường Sang Hán
2.3. Tuyến đường Điện Biên (Dốc Đỏ) - nhà Ông Yêm.
Đặt tên: Đường Cang Nà
2.4. Tuyến đường Hoàng Liên Sơn (nhà Ông Hùng tổ 21) - UBND xã Nghĩa Lợi
Đặt tên: Đường Nghĩa Lợi
2.5. Tuyến đường Hoàng Liên Sơn (nhà Ông Hùng tổ 21)- hết nhà Ông Đấu (hết địa giới phường)
Đặt tên: Đường Pá Kết
2.6. Tuyến đường Hoàng Liên (nhà Bà Dung tổ 10) - đường Hoàng Liên Sơn (nhà Ông Thu tổ 4)
Đặt tên: Đường Tô Hiệu
2.7. Tuyến đường Hoàng Liên Sơn (nhà Ông Trà tổ 4) - hết nhà Ông Nhào (hết địa giới phường)
Đặt tên: Đường Bản Lè
2.8. Tuyến đường Điện Biên (Trường Kim Đồng) - đường Điện Biên (nhà Ông Khải tổ 15).
Đặt tên: Đường Trần Quốc Toản
2.9. Tuyến đường Lê Quí Đôn (nhà Ông Tiếp tổ 15) - Trường Mầm non Hoa Hồng (hết địa giới phường)
Đặt tên: Đường Tông Co
2.10. Tuyến đường Nguyễn Quang Bích - đường Tông Co (Trường Mầm non Hoa Hồng
Đặt tên: Đường 2/9
2.11. Tuyến đường Nguyễn Quang Bích - đường An Hòa (nhà Ông Hành tổ 7)
Đặt tên: Đường 3/2
2.12. Tuyến đường Hoa Ban - Trại giống Gà
Đặt tên: Đường 19/5
2.13. Tuyến đường Hoàng Liên sơn (cổng Bệnh viên) - hết địa giới phường
Đặt tên: Đường Pú Lo
Đổi tên 17 phố thành 15 đường
2.14. Phố Nguyễn Quang Bích thành đường Nguyễn Quang Bích
2.15. Phố Hoa Ban thành đường Hoa Ban
2.16. Phố An Hòa thành đường An Hòa
2.17. Phố Lê Quý Đôn thành đường Lê Quý Đôn
2.18. Phố Nguyễn Du thành đường Nguyễn Du
2.19. Phố Thanh Niên thành đường Thanh Niên
2.20. Phố Nguyễn Thị Minh Khai thành đường Nguyễn Thị Minh Khai
2.21. Phố Phạm Ngũ Lão thành đường Phạm Ngũ Lão
2.22. Phố Kim Đồng thành đường Kim Đồng
2.23. Phố Phạm Quang Thẩm thành đường Phạm Quang Thẩm
2.24. Phố Nghĩa Sơn thành đường Phạm Quang Thẩm
2.25. Phố Nghĩa Tân thành đường Nghĩa Tân
2.26. Phố Phát Lộc thành đường Nguyễn Thái Học
2.27. Phố Ao Sen thành đường Ao Sen
2.28. Phố Bản Vệ thành đường Bản Vệ
2.29. Phố Nậm Thia thành đường Nậm Thia
2.30. Phố Pú Chạng thành đường Pú Chạng.
Giữ nguyên 3 tuyến đường cũ:
2.31. Đường Điện Biên
2.32. Đường Hoàng Liên Sơn.
2.33. Đường Nguyễn Thái Học.
## Điều 2. Giao cho Uỷ ban nhân dân tỉnh Yên Bái
1. Tổ chức thẩm định lại việc đặt tên đường thị trấn Mậu A huyện Văn Yên đối với Tuyến đường Ngã ba trồng răng - nhà Ông Chinh thôn Màu, dự kiến đặt tên Đường Triệu Tài Lộc, nếu đảm bảo các điều kiện theo quy định của pháp luật thì tiến hành đặt tên và báo cáo với Hội đồng nhân dân tại kỳ họp gần nhất.
2. Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Giao cho Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Yên Bái khoá XVI, kỳ họp thứ 17(Chuyên đề) thông qua.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua./.
