---
id: "165969"
identifier: "vbpl-165969"
title: "Quyết định số 02/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định thu gom, vận chuyển và xử lý  chất thải y tế nguy hại trên địa bàn tỉnh Yên Bái"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-03-18"
effective_date: "2024-04-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Yên Bái"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_02.2024.signed.pdf"
content_doc_file_name: "02.2024.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/165969"
signers:
  - "Trần Huy Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định thu gom, vận chuyển và xử lý  chất thải y tế nguy hại trên địa bàn tỉnh Yên Bái

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 02/2024/QĐ-UBND Yên Bái, ngày 18 tháng 03 năm 2024
Số: 02/2024/QĐ-UBND
Yên Bái, ngày 18 tháng 03 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định thu gom, vận chuyển và xử lý
chất thải y tế nguy hại trên địa bàn tỉnh Yên Bái
___________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 06 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật tổ chức chính phủ và luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 06 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 06 năm 2020;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 17 tháng 11 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 08/2022/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 20/2021/TT-BYT ngày 26 tháng 11 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về quản lý chất thải y tế trong phạm vi khuôn viên cơ sở y tế;
Căn cứ Thông tư số 02/2022/TT-BTNMT ngày 10 tháng 01 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 27/TTr-STNMT ngày 29 tháng 01 năm 2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 04 năm 2024.
Quyết định số 1433/QĐ-UBND ngày 18 tháng 07 năm 2016 về việc ban hành Kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại trên địa bàn tỉnh Yên Bái và Quyết định số 3089/QĐ-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2017 về việc điều chỉnh, bổ sung Kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại trên địa bàn tỉnh Yên Bái kèm theo Quyết định số 1433/QĐ-UBND hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Y tế, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và truyền thông; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Đài phát thanh truyền hình tỉnh; Tổng biên tập Báo Yên Bái; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Giám đốc các Bệnh viện, Trung tâm y tế trên địa bàn tỉnh; các phòng khám, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Chính phủ; - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - Bộ Y tế; - Vụ Pháp chế - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp; - TT. Tỉnh uỷ; - TT. HĐND tỉnh; - UBND tỉnh: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch; - Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Sở Tư pháp - Tự kiểm tra văn bản; - VP UBND tỉnh; - Trung tâm điều hành thông minh (đăng tải); - Lưu: VT, TNMT (3). TM. UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Huy Tuấn
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Chính phủ;
- Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Bộ Y tế;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- Cục Kiểm tra Văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh uỷ;
- TT. HĐND tỉnh;
- UBND tỉnh: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Sở Tư pháp - Tự kiểm tra văn bản;
- VP UBND tỉnh;
- Trung tâm điều hành thông minh (đăng tải);
- Lưu: VT, TNMT (3).
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Huy Tuấn
