---
id: "29617"
identifier: "vbpl-29617"
title: "Chỉ thị số 05/2004/CT-UB Về việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Nghị định số 67/2003/NĐ-CP ngày 13/6/2003 của Chính phủ."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-04-13"
effective_date: "2004-04-13"
expiry_date: "2013-02-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29617"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Kim"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2004/CT-UB Về việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Nghị định số 67/2003/NĐ-CP ngày 13/6/2003 của Chính phủ.

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Về việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Nghị định số 67/2003/NĐ-CP ngày 13/6/2003 của Chính phủ.
________________________________
Thực hiện Nghị định số 67/2003/NĐ-CP ngày 13/6/2003 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải, nhằm hạn chế ô nhiễm môi trường từ nước thải, sử dụng tiết kiệm tài nguyên nước sạch và tạo nguồn kinh phí cho quỹ bảo vệ môi trường thực hiện việc bảo vệ, khắc phục ô nhiễm môi trường. Việc thực hiện thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải nhằm giáo dục và nâng cao nhận thức của các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân về ý thức trách nhiệm bảo vệ môi trường đồng thời có thêm nguồn thu cho ngân sách để chi cho hoạt động bảo vệ môi trường tại địa phương.
Để đảm bảo việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp từ các cơ sở sản xuất công nghiệp, cơ sở chế biến thực phẩm, cơ sở chăn nuôi công nghiệp và giết mổ gia súc... trên phạm vi toàn tỉnh và thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt từ các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân trên địa bàn thị xã Lào Cai; các huyện, thị xã vào quý III/2004 theo đúng tinh thần Nghị định số 67/CP của Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai chỉ thị thủ trưởng các sở, ban ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với Sở Tài chính và các ngành liên quan giúp UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị định 67/CP của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải trên phạm vi toàn tỉnh. Đồng thời chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải công nghiệp và quyết toán số kinh phí của đối tượng nộp phí.
Hàng năm lập kế hoạch sử dụng nguồn kinh phí thu được từ nước thải công nghiệp trình UBND tỉnh quyết định đầu tư cho công tác bảo vệ môi trường tại địa phương.
2. Sở Tài chính bố trí kinh phí hàng năm để tổ chức công tác thu phí nước thải theo quy định tại Thông tư liên tịch số 125/2003/TTLT ngày 18/12/2003 của Liên bộ Tài chính - Tài nguyên và Môi trường; xây dựng định mức thu phí đối với nước thải sinh hoạt và nước thải công nghiệp; phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường theo dõi và quyết toán phí nước thải công nghiệp hàng năm.
3. Công ty Cấp thoát nước thực hiện việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt của các đối tượng sử dụng nước sạch trên địa bàn tỉnh, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường xác định mức sử dụng nước đối với các đối tượng tự khai thác nước, xác định mức thu, tỷ lệ phần trăm (%) trích lại từ phí bảo vệ môi trường đối với nước thải sinh hoạt trình HĐND tỉnh quyết định theo quy định.
4. Cục Thuế có trách nhiệm cung cấp biên lai thu phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính cho UBND xã, phường thị trấn và các đơn vị được giao thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải. Kiểm tra đôn đốc, hướng dẫn và thực hiện quyết toán việc thu nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải của các đơn vị được giao trách nhiệm thu phí nước thải.
5. Kho bạc Nhà nước tỉnh tổ chức thực hiện việc hạch toán thu, chi ngân sách nhà nước tiền phí bảo vệ môi trường đối với nước thải thu được theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số 125/2003/TTLT-BTC-BTNMT ngày 18/12/2003 của Liên bộ Tài chính và Tài nguyên & Môi trường.
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn thu phí nước thải sinh hoạt đối với các tổ chức, hộ gia đình, cơ sở kinh doanh, dịch vụ tự khai thác nước để sử dụng thuộc các đối tượng phải nộp phí trên địa bàn.
7. Đài Phát thanh và truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai phối hợp với các ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã tổ chức tuyên truyền rộng rãi trong các tầng lớp nhân dân, các đối tượng nộp phí tạo nên sự nhận thức đầy đủ, hiểu và nắm được chính sách của nhà nước từ đó nâng cao ý thức chấp hành, có trách nhiệm về nghĩa vụ và quyền lợi trong sự nghiệp bảo vệ môi trường chung.
8. Việc thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải là công việc quan trọng, tất yếu cùng với quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; UBND tỉnh đề nghị Ủy ban MTTQ phối hợp với các cấp ủy Đảng, chính quyền và các đoàn thể quần chúng tuyên truyền vận động mọi tầng lớp nhân dân tích cực hưởng ứng, nâng cao trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ trong sự nghiệp bảo vệ môi trường.
Yêu cầu các cấp, các ngành và các đối tượng phải nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
