---
id: "29436"
identifier: "vbpl-29436"
title: "Chỉ thị số 05/CT-UBND Về công tác phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn, giảm nhẹ thiên tai năm 2006"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-04-12"
effective_date: "2006-04-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29436"
signers:
  - "Phạm Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/CT-UBND Về công tác phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn, giảm nhẹ thiên tai năm 2006

CHỈ THỊ
Về công tác phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn,
giảm nhẹ thiên tai năm 2006
______________
Theo dự báo của cơ quan khí tượng thủy văn, tình hình thiên tai bão lũ năm 2006 sẽ còn tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường và có nhiều hiện tượng trái quy luật. Để chủ động các biện pháp phòng tránh, hạn chế đến mức thấp nhất những thiệt hại do thiên tai, bão lũ gây ra; Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Tất cả các cơ quan, đơn vị, tổ chức các lực lượng vũ trang và các địa phương phải đánh giá, rút kinh nghiêm công tác phòng chống lụt bão năm 2005, làm cơ sở rà soát kiện toàn Ban Chỉ huy, điều chỉnh phương án phòng chống lụt bão năm 2006 của địa phương, đơn vị mình với phương châm chủ động phòng tránh, khắc phục hậu quả kịp thời.
2. UBND các huyện, thành phố khẩn trương kiểm tra, kiên quyết di chuyển các hộ dân sống trong vùng nguy cơ bị sạt lở đất, lũ ống, lũ quét đến nơi an toàn xong trước mùa mưa bão.
3. Đối với các công trình đang thi công, nhất là các công trình thủy lợi, giao thông phải có phương án thi công vượt lũ, phòng chống sạt lở đất, đảm bảo an toàn tuyệt đối về người và công trình.
4. Trong thời kỳ cao điểm mùa mưa bão, cơ quan thường trực phòng chống lụt bão (Sở Nông nghiệp&PTNT); thường trực tìm kiếm cứu nạn (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh) phải bố trí lực lượng thường trực 24/24 giờ để nắm tình hình và thông tin ứng cứu kịp thời khi có thiên tai xảy ra.
Các ngành Nông nghiệp và PTNT; Thương Mại, Y tế chủ động phối hợp với các ngành liên quan và ƯBND các huyện, thành phố có kế hoạch cung ứng đầy đủ giống, vật tư nông nghiệp, thuốc chữa bệnh và các mặt hàng thiết yếu cho nhân dân, nhất là đồng bào vùng sâu vùng xa.
Các ngành Công an, Bộ Chỉ huy Quân sự, Biên phòng tỉnh chủ động phương án sẵn sàng tham gia ứng cứu và xử lý kịp thời các tình huống trong việc tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai, giữ vững an ninh trật tự xã hội, sớm ổn định sản xuất và đời sống cho nhân dân.
Ngành Giao thông Vận tải có kế hoạch chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, vật tư, phương tiện cần thiết để tham gia ứng cứu, xử lý kịp thời các tình huống thiên tai, đảm bảo giao thông thông suốt trong mùa mưa lũ, đặc biệt là những tuyến đường giao thông chính, quan trọng.
5. Các thành viên Ban chỉ huy Phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn (PCLB&TKCN) tỉnh, căn cứ chức năng nhiệm vụ ngành mình chủ động phối hợp, đôn đốc các địa phương, đơn vị thực hiện tốt công tác phòng chống và khắc phục hậu quả thiên tai với phương châm 4 tại chỗ; tổng hợp báo cáo tình hình và đề xuất các biện pháp đối phó, khắc phục hậu quả kịp thời với UBND tỉnh và Trưởng BCH PCLB&TKCty tỉnh.
Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức các lực lượng vũ trang và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố thực hiện nghiêm chỉnh tinh thần Chỉ thị này. Địa phương, đơn vị nào chủ quan, thiếu tinh thần trách nhiệm, để xảy ra thiệt hại về người, tài sản của Nhà nước và nhân dân sẽ phải kiểm điểm trách nhiệm trước cấp ủy và bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật./.
(Tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng).
