---
id: "28805"
identifier: "vbpl-28805"
title: "Chỉ thị số 08/CT-UB Về xây dựng lực dân quân thường trực luân phiên tại xã Bản Lầu, 
huyện Mường Khương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-04-03"
effective_date: "2001-04-03"
expiry_date: "2014-11-13"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28805"
signers:
  - "Bùi Quang Vinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08/CT-UB Về xây dựng lực dân quân thường trực luân phiên tại xã Bản Lầu, 
huyện Mường Khương

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về xây dựng lực dân quân thường trực luân phiên tại xã Bản Lầu,
huyện Mường Khương
________________________
Chỉ thị số 03/CT-BTL ngày 12/01/2001 của Bộ tư lệnh quân khu 2 về một số mặt công tác quốc phòng địa phương năm 2001 và kế hoạch công tác quân sự của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Để tiếp tục tăng cường sức mạnh của lực lượng vũ trang địa phương trong xây dựng tỉnh, thành khu vực phòng thủ vững chắc góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc Việt Nam trong tình hình mới, phòng chống có hiệu quả âm mưu “Diễn biến hòa bình” – bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch, kiên quyết giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở các địa phương, tạo môi trường thuận lợi phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn toàn tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh Lào Cai chỉ thị:
1. Tổ chức xây dựng lực lượng dân quân thường trực luân phiên tại xã Bản Lầu, huyện Mường Khương: quân số 10 đ/c.
2. Lực lượng dân quân thường trực luân phiên là lực lượng bán vũ trang không thoát ly sản xuất, hoạt động theo quy định của Pháp lệnh về dân quân tự vệ và các văn bản của Chính phủ về công tác dân quân tự vệ, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền địa phương, chịu sự chỉ đạo theo nghiệp vụ của cơ quan quân sự cấp trên.
3. Lực lượng dân quân thường trực luân phiên do Ban quân sự xã Bản Lầu trực tiếp quản lý, chỉ huy và tổ chức huấn luyện có sự chỉ đạo, kiểm tra của Ban chỉ huy quân sự huyện Mường Khương.
Ban CHQS huyện Mường Khương thường xuyên theo dõi tổng hợp tình hình báo cáo cấp uỷ, chính quyền địa phương và UBND tỉnh ( qua Phòng tham mưu - Bộ CHQS tỉnh tổng hợp).
Ban CHQS huyện Mường Khương, thường xuyên theo dõi tổng hợp tình hình báo cáo cấp ủy, chính quyền địa phương và UBND tỉnh (qua Phòng tham mưu – Bộ CHQS tỉnh tổng hợp).
4. Trong thời gian huấn luyện và hoạt động lực lượng dân quân thường trực luân phiên xã Bản Lầu, huyện Mường Khương được bảo đảm bằng nguồn kinh phí hỗ trợ của Bộ quốc phòng, ngân sách của tỉnh, huyện và xã. Quá trình thường trực luân phiên nếu bị tai nạn, ốm đau hoặc thương vong thì được giải quyết theo chế độ chính sách hiện hành.
5. Thời gian khảo sát, xây dựng kế hoạch từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 25 tháng 5 năm 2001.
Thời gian hoàn thành mọi công tác chuẩn bị từ ngày 25 tháng 5 đến ngày 10 tháng 7 năm 2001, chậm nhất ngày 15 tháng 7 năm 2001 tổ chức lễ ra mắt lực lượng DQTV thường trực luân phiên tại xã Bản Lầu. Thời gian huấn luyện mỗi năm là 2 tháng (theo chương trình huấn luyện chiến sỹ mới và huấn luyện DQTV).
Đây là một nội dung mới, theo sự chỉ đạo của Quân khu 2, tỉnh tổ chức làm điểm rút kinh nghiệm. Do đó, trong triển khai tổ chức thực hiện Bộ CHQS tỉnh Lào Cai cần phối hợp với Ủy ban nhân dân huyện Mường Khương phải thường xuyên kiểm tra, phát hiện những vướng mắc, sai sót, kịp thời báo cáo để có biện pháp chỉ đạo đúng hướng và đạt kết quả cao.
Yêu cầu chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh và Chủ tịch UBND huyện Mường Khương, các cơ quan có liên quan quán triệt và tổ chức thực hiện.
