---
id: "28328"
identifier: "vbpl-28328"
title: "Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc tăng cường công tác trật tự an toàn vệ sinh thực phẩm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-05-14"
effective_date: "1997-05-14"
expiry_date: "2010-04-27"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28328"
signers:
  - "Giàng Seo Phử"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc tăng cường công tác trật tự an toàn vệ sinh thực phẩm

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc tăng cường công tác trật tự an toàn vệ sinh thực phẩm
_____________________
Trong những năm qua, công tác an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn tỉnh Lào Cai đã được các cấp, các ngành, các địa phương quan tâm chỉ đạo, đặc biệt là ngành y tế đã có nhiều cố gắng trong việc kiểm tra, giám sát, kiểm định chất lượng hàng hóa và vệ sinh thực phẩm, góp phần ngăn chặn được nhiều vụ ngộ độc do thức ăn và các vụ dịch về đường ruột.
Nhưng trong cơ chế kinh tế thị trường hiện nay, các loại hình chủng loại thực phẩm như đồ ăn, rượu, bia, nước giải khát, bánh mứt, kẹo các loại ngày càng phát triển trên thị trường. Nhiều mặt hàng không đăng ký chất lượng sản phẩm, không được cấp giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm vẫn ngang nhiên bày bán ở mọi nơi, thậm chí cả ở những nơi mất vệ sinh như vỉa hè, gần cống rãnh ... nếu không có sự quản lý sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe của nhân dân. Để lập lại trật tự kỷ cương trong công tác trật tự an toàn vệ sinh thực phẩm trong toàn tỉnh, UBND tỉnh chỉ thị:
1. UBND các huyện, thị xã tập trung chỉ đạo các cơ sở y tế phối hợp với các ngành chức năng của địa phương tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục trong mọi tầng lớp nhân dân trong việc thực hiện an toàn vệ sinh thực phẩm. Chỉ đạo Ban quản lý thị trường thường xuyên kiểm tra, kiên quyết xử lý những đơn vị, cá nhân không có giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm và giấy phép đăng ký chất lượng thực phẩm của ngành y tế vẫn hành nghề làm ảnh hưởng đến sức khoẻ người tiêu dùng. Các địa phương phải coi đây là nhiệm vụ thường xuyên để lập lại trật tự, kỷ cương trong việc kinh doanh hàng hóa, thực phẩm, đồ ăn, nước giải khát ... đảm bảo an toàn tuyệt đối sức khỏe và tính mạng của nhân dân.
2. Ngành y tế: Phối hợp chặt chẽ với các ngành: Công an, tài chính, quản lý thị trường và ngành thú y kiểm tra giám sát việc thực hiện an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
-Tổ chức thực hiện việc xét cấp giấy chứng nhận cơ sở đạt tiêu chuẩn, an toàn vệ sinh thực phẩm và đăng ký chất lượng thực phẩm đối với các cơ sở có đủ các thủ tục cần thiết theo quy định tại thông tư liên bộ số 07/ TT-LB ngày 01/7/1996 của liên bộ Y tế - Khoa học công nghệ môi trường và quyết định số 2482/BYT-QĐ ngày 18/02/1996 của Bộ Y tế.
- Tổ chức khám sức khoẻ định kỳ và huấn luyện các quy định về thực hiện an toàn vệ sinh thực phẩm cho các đối tượng trực tiếp tham gia sản xuất, chế biến lưu thông lương thực, thực phẩm trong toàn tỉnh. Kiên quyết không cấp giấy phép hành nghề cho những người mắc các bệnh truyền nhiễm, bệnh da liễu và các bệnh đường ruột kể cả các tổ chức và cá nhân trong và ngoài quốc doanh.
* Thường xuyên phối hợp với các ngành liên quan tổ chức thanh tra vệ sinh thực phẩm, xử lý những hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế theo tinh thần Nghị định 46/CP ngày 06/8/1996 của Chính phủ.
3. Ngành Tài chính và các ngành chức năng theo quy định của pháp luật: Chỉ đạo việc cấp giấy phép kinh doanh cho các cơ sở chế biến lưu thông lương thực, thực phẩm khi đã có đầy đủ các thủ tục xét cấp đăng ký chất lượng thực phẩm và giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm của ngành y tế.
4. Sở Khoa học công nghệ và môi trường, Sở Thương mại và du lịch phối hợp với ngành y tế trong việc xét cấp đăng ký chất lượng thực phẩm, thanh tra giám sát chất lượng thực phẩm đã đăng ký và cả những đơn vị, cá nhân không thuộc diện bắt buộc đăng ký chất lượng.
5. Đối với ngành văn hoá, các cơ quan thông tin đại chúng căn cứ chức năng nhiệm vụ của mình tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục làm cho mọi tầng lớp nhân dân có ý thức trong việc sử dụng các loại thực phẩm, đảm bảo an toàn và giữ gìn sức khoẻ.
UBND tỉnh yêu cầu các ngành các cấp tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả những yêu cầu và nhiệm vụ trên nhằm lập lại trật tự trong công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, đảm bảo sức khoẻ cho nhân dân các dân tộc trong tỉnh.
