---
id: "29374"
identifier: "vbpl-29374"
title: "Chỉ thị số 09/CT-UBND Về việc đẩy mạnh công tác phòng, chống ma túy và tấn công trấn áp tội phạm đảm bảo trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2007-05-25"
effective_date: "2007-06-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29374"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Vạn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/CT-UBND Về việc đẩy mạnh công tác phòng, chống ma túy và tấn công trấn áp tội phạm đảm bảo trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh Lào Cai

CHỈ THỊ
Về việc đẩy mạnh công tác phòng, chống ma túy và tấn công trấn áp
tội phạm đảm bảo trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh Lào Cai
___________________
Trong những tháng đầu năm 2007, công tác phòng chống ma túy và tấn công trấn áp các loại tội phạm đã đạt được một số kết quả nhất định, góp phần đảm bảo trật tự an toàn xã hội (TTATXH), bảo vệ thành công các ngày lễ lớn, đặc biệt là kỳ bầu cử Quốc hội khóa XII trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
Tuy nhiên, tệ nạn ma túy và tội phạm xâm phạm TTATXH từng nơi, từng lúc vẫn còn diễn biến phức tạp. Tình hình mua bán, vận chuyển, tàng trữ các chất ma túy, đặc biệt là các loại ma túy tổng hợp có sự tham gia của nhiều loại đối tượng, trong đó có cả người nước ngoài. Các loại tội phạm như giết người, cướp tài sản, trộm cắp vẫn chiếm tỷ lệ cao trong các vụ phạm pháp hình sự, gây thiệt hại khá lớn về người và tài sản, gây bức xúc trong dư luận quân chúng nhân dân.
Trước tình hình thực tế nêu trên, căn cứ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc mở đạt cao điểm phòng chống ma túy nhân "Tháng hành động phòng chống ma túy" và căn cứ kế hoạch của BCĐ Chương trình quốc gia về phòng chống tội phạm, Ủy ban nhân dân tỉnh Chỉ thị:
1. Công an tỉnh Lào Cai chủ trì phốị hợp với Bộ Chỉ huy Biên phòng tỉnh, các sở ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện một số nhiệm vụ sau đây:
+ Tập trung chỉ đạo, tổ chức mở đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy trên các địa bàn, tuyến trọng điểm, khu vực biên giới từ ngày 26/5/2007 đến ngày 25/9/2007. Trong đó chú trọng đến những đối tượng trong các đường dây mua bán vận chuyển các loại ma túy tổng hợp từ bên ngoài vào địa bàn Lào Cai chú trọng phát hiện, triệt xóa các tụ điểm phức tạp về ma túy.
+ Tổ chức phát động và triển khai đến cơ sở kế hoạch rà soát, nắm chắc số đối tượng có liên quan đến ma túy; vận động nhân dân tố giác tội phạm ma túy và tệ nạn ma túy trong từng khu dân cư.
+ Phối hợp với các cơ quan chức năng tiến hành tổng điều tra rà soát tình hình thực trạng tệ nạn ma túy tại các huyện thành phố; tổ chức kiểm tra các loại hình kinh doanh nhà hàng, karaoke có biểu hiện lợi dụng dịch vụ kinh doanh để mua bán, tổ chức sử dụng trái phép các chất ma túy..
2. Sở Lao động, Thương binh & Xã hội chủ trì phối hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan hữu quan tập trung giải quyết các vấn đề xã hội sau cai nghiện phù hợp đối với từng đối tượng cụ thể. Trong đó chú trọng đến công tác giáo dục, dạy nghề tạo việc làm để giúp đỡ những người sau cai tái hòa nhập cộng đồng, hạn chế đến mức thấp nhất hiện tượng tái nghiện. Tổ chức đánh giá các mô hình cai nghiện ma túy hiện đang được áp dụng tại Lào Cai để xác định hiệu quả của từng hình thức cai nghiện cụ thể để có tiếp tục áp dụng hoặc nghiên cứu điều chỉnh cho phù hợp.
3. Sở Giáo dục & Đào Tạo phối hợp với Tỉnh đoàn, Sở Tư pháp tổ chức tuyên truyền giáo dục phòng chống ma túy trong thanh niên, học sinh. Đặc biệt, cần nghiên cứu triển khai các hoạt động lồng ghép trong dịp hè nhằm thu hút đông đảo học sinh, sinh viên tích cực tham gia tìm hiểu, nâng cao nhận thức về tác hại của tệ nạn ma túy nói riêng và các tệ nạn xã hội nói chung để có biện pháp tự phòng tránh và tích cực tham gia phát hiện, tố giác với cơ quan chuyên trách đấu tranh phòng chống ma túy trên địa bàn.
4. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân, Toa án nhân dân tỉnh phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử kịp thời đúng người, đủng tội đối với các vụ án về ma túy; các vụ án nghiêm trọng khác về trị an xã hội, đang gây bức xúc trong quần chúng nhân dân, phục vụ tốt công tác giáo dục, tuyên truyền, răn đe tội phạm.
5. Đề nghị UBMTTQ tỉnh, Liên đoàn lao động, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh, Hội Nông dân tỉnh Lào Cai và các đoàn thể chính trị - xã hội thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết liên tịch về phối hợp phòng chống ma túy, phòng chống các loại tội phạm nhằm hạn chế tội phạm phát sinh từ cơ sở. Phối hợp tuyên truyền, vận động các tổ chức và các tầng lớp nhân dân nâng cao nhận thức và tham gia tích cực vào phong trào đấu tranh, tố giác, trấn áp các loại tội phạm, góp phần thiết thực xây dựng các khu dân cư không có tội phạm và các tệ nạn xã hội.
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện thành phố và các đoàn thể của tỉnh căn cứ vào chức năng nhiệm vụ được phân công, khẩn trương tổ chức thực hiện. Giao Công an tỉnh theo dõi, kiểm tra đôn đốc việc triển khai Chỉ thị này. Quá trình thực hiện có khó khăn vướng mắc yêu cầu báo cáo về UBND tỉnh để có ý kiến chỉ đạo kịp thời.
