---
id: "28135"
identifier: "vbpl-28135"
title: "Chỉ thị số 10/CT-UB Về việc phát hành và quản lý sử dụng biên lai thu tiền"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1992-03-02"
effective_date: "1992-03-02"
expiry_date: "1999-05-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28135"
signers:
  - "Hoàng Ngọc Lâm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/CT-UB Về việc phát hành và quản lý sử dụng biên lai thu tiền

CHỈ THỊ
Về việc phát hành và quản lý sử dụng biên lai thu tiền
_________________________
Hiện nay ngoài các khoản lệ phí và thuế do Nhà nước ban hành dưới hình thức luật, pháp lệnh và nghị định quy định trong hệ thống thuế thống nhất của nhà nước. Nhiều ngành, nhiều đơn vị trong địa phương đang áp dụng nhiều khoản lệ phí với chế độ thu và quản lý sử dụng không thống nhất. Mặc dù các loại lệ phí và phí đem lại nguồn thu góp phần giải quyết khó khăn của các ngành các đơn vị, nhưng đã gây lên tình trạng lộn xộn phức tạp trở ngại cho việc triển khai các luật và Pháp lệnh Thuế Nhà nước đã ban hành và cũng là một trong những kẽ hở tạo nên tệ tham nhũng, sách nhiễu nhân dân.
Để đảm bảo việc thi và sử dụng quản lý thống nhất các khoản lệ phí đồng thời thuận lợi cho việc kiểm tra kiểm soát việc thu, quản lý sử dụng các khoản lệ phí và phí đúng Pháp lệnh Chống thất thu cho ngân sách nhà nước, Uỷ ban nhân đân tỉnh chỉ thị:
## Điều 1. Tất cả các khoản thu của các cơ quan, đơn vị dưới mọi hình thức thu lệ phí đều phải sử dụng biên lai do ngành Tài chính ban hành và nộp vào ngân sách 100%.
## Điều 2. Giao cho Sở Tài chính – Vật giá rà soát lại tất cả các khoản lệ phí hiện các ngành đang thu báo cáo UBND tỉnh xem xét cho phép tiếp tục thực hiện và có nhiệm vụ phát hành các biên lai, hướng dẫn việc quản lý sử dụng các biên lai thu tiền, thống nhất trong toàn tỉnh. Các loại biên lai thu tiền của tỉnh Hoàn Liên Sơn cũ cũng như các cơ quan đơn vị tự phát hành đều không có giá trị thu tiền, việc trích thưởng cho đơn vị Sở Tài chính theo quy định của Bộ Tài chính – Vật giá cùng đơn vị thống nhất trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
## Điều 3. Từ nay tất cả các đơn vị, ngành muốn thu khoản lệ phí nào đều phải trình Sở Tài chính và UBND tỉnh ra quyết định mới được thực hiện thu. Nghiêm cấm các đơn vị không có chức năng quy định trong chỉ thị này ban hành các biên lai thu tiền nếu cố tình vi phạm coi như phạm pháp.
## Điều 4. Các cơ quan tài chính, Hải quan, Công an, Biên phòng, Cục thuế, Kho bạc, UBND các huyện thị phối hợp chặt chẽ thi hành nghiêm chỉnh chỉ thị này.
Trong quá trình thực hiện có khó khăn vướng mắc gì báo cáo UBND tỉnh nghiên cứu giải quyết./.
