---
id: "28868"
identifier: "vbpl-28868"
title: "Nghị quyết số 11/2002/NQ-HĐND Về việc Ban hành một số cơ chế, chính sách thực hiện các chương trình, đề án phát triển kinh tế xã hội tỉnh Lào Cai đến năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2002/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2002-07-02"
effective_date: "2002-07-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28868"
signers:
  - "Giàng Seo Phử"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 11/2002/NQ-HĐND Về việc Ban hành một số cơ chế, chính sách thực hiện các chương trình, đề án phát triển kinh tế xã hội tỉnh Lào Cai đến năm 2005

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI Khóa XII – Kỳ họp thứ 6 Số: 11/2002/NQ-HĐN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Lào Cai, ngày 02 tháng 7 năm 2002
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI Khóa XII – Kỳ họp thứ 6 Số: 11/2002/NQ-HĐN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Lào Cai, ngày 02 tháng 7 năm 2002
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH LÀO CAI
Khóa XII – Kỳ họp thứ 6
Số: 11/2002/NQ-HĐN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lào Cai, ngày 02 tháng 7 năm 2002
NGHỊ QUYẾT CỦA HĐND TỈNH LÀO CAI
Về việc Ban hành một số cơ chế, chính sách thực hiện các chương trình,
đề án phát triển kinh tế xã hội tỉnh Lào Cai đến năm 2005
__________________________
HỘI ĐỔNG NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 20/3/1996 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ngân sách nhà nước ngày 20/6/1998;
Sau khi xem xét Tờ trình số 545/TT-UB ngày 28/6/2002 của UBND tỉnh về việc ban hành một số cơ chế, chính sách thực hiện các chương trình, đề án phát triển kinh tế xã hội tỉnh Lào Cai đến năm 2005; Báo cáo thuyết trình số 30 /BC-BKTNS ngày 28/6/2002 của Ban Kinh tế-ngân sách HĐND tỉnh và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh dự kỳ họp;
HĐND tỉnh Lào Cai khóa XII kỳ họp thứ 6 thống nhất,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1.
Nhất trí ban hành một số cư chế. chính sách thực hiện các chương trình, đề án phát triển kinh tế xã hội tỉnh Lào Cai đến năm 2005.
Cụ thể:
1. Chính sách phân cấp quản lý, khai thác, bảo dưỡng các công trình cơ sở hạ tầng nông thôn trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
2. Chính sách hỗ trợ xây dựng hạ tầng các thôn bản vùng 3 thuộc xã khu vực II.
3. Chính sách về đầu tư giải quyết đất ở và phát triển các khu đô thị (Thị xã, thị trấn, thị tứ).
4. Chương trình hỗ trợ làm nhà ở cho giáo viên, cán bộ y tế các xã, thôn, bản vùng cao, vùng sâu, vùng xa . (Trước mắt chỉ đạo làm thí điểm trong năm 2002.)
## Điều 2.
1. HĐND tỉnh giao cho UBND tỉnh hướng dẫn và chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. HĐND tỉnh Lào Cai giao cho Thường trực HĐND, các Ban HĐND và các đại biểu HĐND tỉnh thường xuyên đôn đốc, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND lính Lào Cai khóa XII- Kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 02 tháng 07 năm 2002.
