---
id: "29719"
identifier: "vbpl-29719"
title: "Quyết định số 117/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "117/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-03-22"
effective_date: "2004-03-22"
expiry_date: "2014-11-13"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29719"
signers:
  - "Bùi Quang Vinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 117/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Về việc thành lập Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương
____________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ban hành ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 53/2001/QĐ-TTg ngày 19 tháng 4 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách đối với khu kinh tế cửa khẩu;
Xét đề nghị của UBND huyện Mường Khương tại tờ trình số 34/TT-UB ngày 05/02/2004, về việc thành lập Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu Mường Khương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập “Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương”.
Thành phần Ban quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương gồm:
- Trưởng ban: Là Chủ tịch UBND huyện Mường Khương, kiêm chức.
- 01 Phó Trưởng ban chuyên trách, giúp Trưởng ban phụ trách một số lĩnh vực công tác do Trưởng ban phân công cụ thể.
- Các thành viên của ban bao gồm:
+ Chi cục trưởng Hải quan huyện Mường Khương.
+ Đồn trưởng đồn Biên phòng 241 và đồn Biên phòng 235.
+ Trưởng bộ phận kiểm dịch thực vật cửa khẩu Mường Khương, thuộc Chi cục Kiểm dịch Thực vật vùng VIII.
+ Giám đốc Trung tâm y tế huyện Mường Khương.
+ Trưởng Phòng Giao thông - Công nghiệp - Xây dựng Mường Khương.
+ Trưởng Trạm thú y huyện Mường Khương.
## Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương.
1. Chức năng:
Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương là cơ quan phối hợp của các tổ chức có liên quan hoạt động tại khu vực cửa khẩu huyện Mường Khương, trực thuộc UBND huyện Mường Khương; làm đầu mối giúp UBND huyện Mường Khương thực hiện việc thống nhất quản lý hành chính Nhà nước và giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện các chính sách trong khu vực cửa khẩu Mường Khương.
Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương có tư cách pháp nhân, được phép sử dụng con dấu và tài khoản riêng, kinh phí hoạt động, chỉ tiêu biên chế và quỹ tiền lương được giao theo kế hoạch hàng năm trên cơ sở đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Mường Khương và đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ.
Trụ sở làm việc của Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương: Đặt tại Trạm quản lý liên ngành cửa khẩu Mường Khương.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương:
- Chỉ đạo điều hành các lực lượng làm nhiệm vụ quản lý tại cửa khẩu Mường Khương và các lối mở qua biên giới Việt - Trung trên địa bàn huyện, phối hợp hoạt động thực hiện đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và của tỉnh.
- Nghiên cứu đề xuất các cơ chế, chính sách, giải pháp để tạo điều kiện cho các hoạt động xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu; thương mại, du lịch, dịch vụ; các biện pháp tăng cường quản lý các hoạt động tại cửa khẩu, các khu vực và các lối mở qua biên giới Việt - Trung trên địa bàn, đề xuất với UBND huyện Mường Khương trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Tham gia với các ngành chức năng của tỉnh trong việc xây dựng mức giá dịch vụ, mức phí, lệ phí trình UBND tỉnh quyết định áp dụng tại cửa khẩu Mường Khương; tổ chức quản lý thu phí, lệ phí theo quy định của Nhà nước và của tỉnh.
- Tổ chức sắp xếp và quản lý các hoạt động dịch vụ, phục vụ cho việc xuất nhập cảnh, xuất nhập khẩu và các hoạt động thương mại, kinh doanh, dịch vụ khác trong khu vực được giao quản lý, tạo điều kiện thuận lợi cho người (kể cả khách du lịch) và hàng hóa qua cửa khẩu được thuận tiện, nhanh chóng, đúng quy định của pháp luật, văn minh lịch sự; đồng thời đảm bảo an ninh và trật tự an toàn xã hội.
- Quản lý, khai thác sử dụng cơ sở vật chất, kết cấu hạ tầng, tài sản, tài chính được giao theo quy định hiện hành của Nhà nước và của tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng của tỉnh giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện chính sách áp dụng đối với hoạt động kinh doanh xuất nhập khẩu, du lịch, dịch vụ qua cửa khẩu; phối hợp giải quyết giữa các lực lượng quản lý liên ngành với nhau về những vấn đề chưa thống nhất trong chuyên môn nghiệp vụ, hoặc phương thức giải quyết cũng như các kiến nghị, đề nghị của khách hàng đối với các lực lượng quản lý liên ngành tại cửa khẩu; những vấn đề vượt quá thẩm quyền có trách nhiệm báo cáo UBND huyện cho ý kiến giải quyết.
- Thường xuyên trao đổi, hợp tác với cơ quan quản lý cửa khẩu Kiêu Đầu - Trung Quốc để giải quyết các vụ việc có liên quan đến hoạt động mọi mặt tại cửa khẩu, đảm bảo cho việc xuất nhập khẩu hàng hóa, xuật nhập cảnh người và phương tiện quan lại được thuận lợi.
- Theo dõi, tổng hợp tình hình, hoạt động của các lực lượng làm việc tại cửa khẩu; các tổ chức và cá nhân hoạt động kinh doanh tại cửa khẩu do Ban Quản lý. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất theo quy định hiện hành với Tỉnh ủy, UBND tỉnh và các ngành chức năng của tỉnh.
- Quản lý công chức, viên chức của Ban và cán bộ quản lý liên ngành theo quy định hiện hành của Nhà nước và của tỉnh.
- Thực hiện nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao.
## Điều 3. Bộ máy giúp việc của Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương gồm:
- Bộ phận tổng hợp là số cán bộ, công chức chuyên trách của Ban.
- Trạm quản lý liên ngành.
Thành viên Trạm quản lý liên ngành gồm: Cán bộ, chiến sỹ, nhân viên trong biên chế thuộc cơ quan Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu, Hải quan, Đồn biên phòng, Kiểm dịch y tế, Kiểm dịch thực vật, Kiểm dịch động vật.
Các cơ quan có lực lượng tham gia tại các trạm quản lý liên ngành có trách nhiệm lựa chọn cán bộ đủ năng lực, phẩm chất biệt phái vào làm nhiệm vụ tại các trạm quản lý liên nghành.
Trưởng Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương có trách nhiệm phối hợp với các ngành chức năng của tỉnh xây dựng quy chế hoạt động của Ban; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của trạm quản lý liên ngành trực thuộc ban, đề xuất với UBND huyện trình UBND tỉnh quyết định.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm các chức danh Trưởng ban, Phó trưởng ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương, Trưởng trạm quản lý liên ngành thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước và phân cấp về công tác tổ chức, cán bộ của tỉnh.
Ban quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương có trách nhiệm đánh giá, nhận xét việc thực hiện nhiệm vụ 6 tháng, hàng năm đối với tất cả mọi cán bộ, nhân viên sỹ quan, chiến sỹ (kể cả các ngành dọc do TW quản lý) công tác tại Trạm quản lý liên ngành cửa khẩu.
Khi cán bộ, nhân viên, sỹ quan, chiến sỹ làm nhiệm vụ quản lý tại cửa khẩu, vi phạm quy chế làm việc đến mức phải xử lý. Trưởng ban quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương có quyền tạm định chỉ công tác và thống nhất với lãnh đạo ngành dọc để xử lý kỷ luật.
## Điều 4. Chánh văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND huyện Mường Khương và các thành viên Ban Quản lý kinh tế cửa khẩu huyện Mường Khương căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
