---
id: "64241"
identifier: "vbpl-64241"
title: "Quyết định số 13/2008/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-07-01"
effective_date: "2008-07-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Yên Bái"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.2008.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64241"
signers:
  - "Hoàng Thương Lượng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 13/2008/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái
____________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 16/2007/NĐ-CP ngày 26/01/2007 của Chính phủ quy định về tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sĩ, quản lý mộ, nghĩa trang, đài tưởng niệm, bia ghi tên liệt sĩ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 64/TTr-LĐTB&XH ngày 29/5/2008,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
Điều 2 . Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Điều 3 . Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Thương Lượng
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Thương Lượng
QUY CHẾ
Quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái
(Ban hành kèm theo Quyết định số 13/2008/QĐ-UBND ngày 01 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái)
______________________________
Điều 1 . Phạm vi và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định việc quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
2. Đối tượng áp dụng: Các tổ chức, cá nhân khi tham gia vào các quan hệ thuộc phạm vi điều chỉnh của Quy chế này.
Điều 2 . Công trình ghi công liệt sĩ là công trình văn hóa - lịch sử; Được xây dựng đảm bảo mỹ quan, bền vững, phù hợp với phong tục tập quán của từng địa phương, nhằm ghi công các liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ Quốc tế và có ý nghĩa giáo dục truyền thống cách mạng lâu dài cho các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là các thế hệ thanh thiếu niên.
Điều 3 . Công trình ghi công liệt sĩ bao gồm:
1. Nghĩa trang liệt sĩ là nơi an táng và ghi công các liệt sĩ, được xây dựng trang nghiêm thể hiện lòng tôn kính đối với các liệt sĩ.
Các hạng mục trong nghĩa trang liệt sĩ bao gồm: Đài Tổ quốc ghi công, phần mộ liệt sĩ, vườn hoa, cây cảnh.
2. Đài tưởng niệm liệt sĩ là công trình ghi công liệt sĩ đặt ở trung tâm chính trị, văn hóa của tỉnh, của huyện, thị xã, thành phố nơi không có nghĩa trang liệt sĩ hoặc ở những nơi có chiến tích lịch sử tiêu biểu.
3. Nhà bia ghi tên liệt sĩ (có danh sách liệt sĩ) là công trình ghi công liệt sĩ được xây dựng ở xã, phường, thị trấn nơi không có nghĩa trang liệt sĩ.
Điều 4 . Phân cấp quản lý công trình ghi công liệt sĩ
1. Phân cấp quản lý nghĩa trang liệt sĩ:
a. Nghĩa trang liệt sĩ cấp tỉnh có Ban Quản lý chuyên trách do Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập. Ban Quản lý nghĩa trang liệt sĩ chịu sự quản lý trực tiếp của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
b. Nghĩa trang liệt sĩ các huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện) do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý các nghĩa trang liệt sĩ trên địa bàn huyện.
c. Nghĩa trang liệt sĩ các xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã) do Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý. Cán bộ làm công tác Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý các nghĩa trang liệt sĩ trên địa bàn xã.
d. Đối với các huyện chưa có nghĩa trang liệt sĩ thì Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định lựa chọn một trong số các nghĩa trang liệt sĩ cấp xã trên địa bàn làm nghĩa trang liệt sĩ cấp huyện.
2. Phân cấp quản lý đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ:
a. Đài tưởng niệm liệt sĩ do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý các đài tưởng niệm liệt sĩ trên địa bàn huyện.
b. Đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ cấp xã do Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý. Cán bộ làm công tác Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Uỷ ban nhân dân cấp xã quản lý các đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ trên địa bàn xã.
Điều 5 . Sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ.
1. Tiếp nhận an táng và cải táng hài cốt liệt sĩ.
2. Các đoàn đại biểu thay mặt cho Đảng bộ, chính quyền và các tổ chức, đoàn thể, cơ quan đến thăm viếng trong các dịp Lễ, Tết, ngày truyền thống.
3. Cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đến đặt vòng hoa, thắp hương viếng, tưởng niệm các liệt sĩ.
4. Là nơi nhân dân và các tổ chức hội, đoàn thể, Đoàn Thanh niên, Đội Thiếu niên Tiền phong đến sinh hoạt ôn lại truyền thống cách mạng, tinh thần yêu nước, gương hy sinh của các anh hùng liệt sĩ.
5. Tiếp đón khách đến thăm, tham quan.
Điều 6 . Trách nhiệm của cơ quan quản lý công trình ghi công liệt sĩ
1. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nghĩa trang liệt sĩ:
a. Tiếp nhận, tổ chức an táng hài cốt liệt sĩ do các địa phương, đơn vị quy tập bàn giao.
b. Quản lý, bảo vệ, chăm sóc phần mộ liệt sĩ, vườn hoa, cây cảnh, khuôn viên và các công trình khác của nghĩa trang, bảo đảm luôn sạch đẹp và trang nghiêm.
c. Tổ chức đón tiếp, hướng dẫn thân nhân liệt sĩ trong và ngoài tỉnh đến thăm viếng mộ liệt sĩ; xác nhận và đề nghị thanh toán chế độ thăm viếng mộ theo quy định cho thân nhân liệt sĩ.
d. Phục vụ lễ viếng nghĩa trang liệt sĩ theo quy chế viếng nghĩa trang liệt sĩ của tỉnh, huyện và các đoàn đại biểu trong, ngoài tỉnh đến viếng.
e. Xây dựng kế hoạch nâng cấp, tu bổ các phần mộ, nghĩa trang liệt sĩ hàng năm báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ:
a. Quản lý, bảo vệ, chăm sóc vườn hoa, cây cảnh và các công trình khác của đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ. Bảo đảm luôn sạch đẹp và trang nghiêm.
b. Đón tiếp và hướng dẫn các tổ chức và nhân dân đến thăm viếng.
c. Phục vụ chu đáo lễ viếng tưởng niệm liệt sĩ theo quy chế của huyện, thị xã, thành phố, xã, phường, thị trấn.
d. Xây dựng kế hoạch nâng cấp, tu bổ đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ hàng năm báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.
3. Trách nhiệm của người làm công tác bảo vệ, chăm sóc, quản lý các công trình ghi công liệt sĩ (gọi tắt là người quản trang).
Người làm công tác quản trang các công trình ghi công liệt sĩ do Uỷ ban nhân dân cấp huyện, cấp xã quyết định. Nhiệm vụ của người quản trang được thực hiện như quy định tại điểm b, c, d khoản 1, Điều 6 và điểm a, b, c, khoản 2, Điều 6 Quy chế này.
Điều 7 . Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân đến viếng, thăm quan, sinh hoạt truyền thống tại các công trình ghi công liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Yên Bái.
Các tổ chức, cá nhân đến viếng, tham quan, sinh hoạt truyền thống tại các công trình ghi công liệt sĩ có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản các công trình ghi công liệt sĩ; chấp hành đầy đủ nội quy, quy định và theo sự hướng dẫn của cơ quan quản lý nghĩa trang liệt sĩ, đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ.
Điều 8 . Trách nhiệm của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
1. Hướng dẫn, kiểm tra các địa phương, đơn vị trong tỉnh thực hiện Quy chế quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ; Tổng hợp nhu cầu và kế hoạch kinh phí xây dựng, sửa chữa, nâng cấp công trình ghi công liệt sĩ hàng năm báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
2. Phối hợp với các địa phương, đơn vị trong tỉnh thực hiện việc xây dựng quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 9 . Trách nhiệm của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính: Theo chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong việc xây dựng, quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ.
Điều 10 . Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
1. Tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này tại địa phương. Đồng thời, ban hành quy định cụ thể về quản lý, sử dụng các công trình ghi công liệt sĩ ở địa phương để phát huy tốt vai trò giáo dục truyền thống cách mạng của công trình ghi công liệt sĩ.
2. Tổng hợp, lập kế hoạch xây dựng, nâng cấp, sửa chữa các công trình ghi công liệt sĩ của địa phương hàng năm báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (thông qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) xem xét quyết định.
3. Đối với các hạng mục sửa chữa nhỏ, vệ sinh, quét vôi ve các công trình ghi công liệt sĩ do kinh phí địa phương cân đối, đảm bảo thực hiện hoặc trích chi từ nguồn kinh phí quỹ “Đền ơn đáp nghĩa” của cấp huyện, cấp xã trên địa bàn.
4. Xây dựng quy chế viếng nghĩa trang liệt sĩ, đài tưởng niệm liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ; xây dựng nội quy quản lý công trình ghi công liệt sĩ tại địa phương.
5. Củng cố, tăng cường bộ phận và nhân viên quản lý, bảo vệ ở các công trình ghi công liệt sĩ. Dành một phần Ngân sách địa phương để bảo đảm cho việc thực hiện nhiệm vụ trên.
6. Thường xuyên tuyên truyền, vận động trong nhân dân nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản các công trình ghi công liệt sĩ, đảm bảo để các công trình ghi công liệt sĩ được chăm sóc chu đáo, bền đẹp và trang nghiêm, mãi mãi trường tồn, xứng đáng với sự hy sinh xương máu của các anh hùng liệt sĩ đã anh dũng hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Điều 11 . Khen thưởng và xử lý vi phạm:
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi phá hoại các công trình ghi công liệt sĩ hoặc biết nhưng không ngăn cản thì tuỳ theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân, tập thể có thành tích trong việc quản lý, sử dụng hoặc có những đóng góp tiêu biểu vào tu bổ, tôn tạo, nâng cấp các công trình ghi công liệt sĩ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét khen thưởng./.
