---
id: "28939"
identifier: "vbpl-28939"
title: "Chỉ thị số 13/2002/CT-UB Về việc tăng cường công tác quản lý và sử dụng đất"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-08-01"
effective_date: "2002-08-01"
expiry_date: "2010-04-27"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28939"
signers:
  - "Đặng Quốc Lộng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/2002/CT-UB Về việc tăng cường công tác quản lý và sử dụng đất

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc tăng cường công tác quản lý và sử dụng đất
___________________________
Hiện nay tại các địa phương, đặc biệt khu đô thị mới thị xã Lào Cai, tình trạng các hộ dân tự ý xây dựng mới, cơi nới nhà cửa, trồng thêm cây cối, hoa màu và tự cho thuê và mua bán đất đai tại các khu vực đã có quy hoạch được UBND tỉnh phê duyệt xẩy ra rất nhiều. Một số đối tượng sử dụng đất sai, lợi dụng Quyết định 75/2002/QĐ-UB ngày 1/3/2002 của UBND tỉnh Lào Cai cũng chuyển nhượng đất đai trái phép. Chính quyền một số địa phương thực hiện công tác quản lý đất đai chưa chặt chẽ, kiểm tra không thường xuyên, chưa tiến hành xử lý kịp thời và nghiêm minh những vi phạm của các đối tượng. Vì vậy, tình trạng nêu trên vẫn xảy ra, có xu hướng ngày một gia tăng, gây rất nhiều khó khăn cho công tác quản lý nói chung và thực hiện thống kê, bồi thường thiệt hại và giải phóng mặt bằng khi triển khai thực hiện một số dự án theo quy hoạch. Để sớm chấm dứt tình trạng trên và tăng cường quản lý đất đai đô thị, UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu các ngành, các địa phương và nhân dân thực hiện tốt các nội dung sau:
1. UBND các huyện, thị xã chỉ đạo cơ quan chuyên môn và UBND các xã, phường, thị trấn thuộc địa bàn mình quản lý tăng cường công tác quản lý đất đai, thường xuyên kiểm tra ngăn chặn, xử lý các hiện tượng sử dụng, chuyển nhượng đất đai không đúng quy định của pháp luật, đặc biệt tại các khu vực đã công bố quy hoạch phải giữ nguyên hiện trạng đất đai.
2. UBND các cấp phải tổ chức phổ biến cho nhân dân nắm vững các quy định cụ thể về quản lý đất đai, đền bù giải phóng mặt bằng... , thực hiện đúng yêu cầu quy hoạch. Không được tự ý xây dựng vật kiến trúc, cơi nới nhà cửa, trồng thêm cây cối, hoa màu và tự ý cho thuê, chuyển nhượng, không chặt cây trồng lâu năm tại các khu vực đất đai đã có quy hoạch kể từ khi công bố quy hoạch. Nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo các quy định pháp luật hiện hành. Cán bộ công chức nhà nước nếu vi phạm thì ngoài các hình thức xử lý về vi phạm pháp luật quản lý đất đai, tuy mức độ vi phạm còn phải bị xử lý theo pháp lệnh cán bộ công chức. UBND các huyện, thị xã, xã phường, thị trấn và các cơ quan chức năng xác nhận tuy tiện, không đúng trách nhiệm và sai sự thật phải chịu trách nhiệm cá nhân trước pháp luật.
3. Các ngành: Xây dựng, Địa chính phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã tăng cường hơn nữa công tác quản lý đất đai, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và chính xác Quyết định số 75/2002/QĐ-UB ngày 1/3/2002 và Quyết định số 101/2002/QĐ-UB ngày 19/3/2002 của UBND tỉnh. Báo cáo và đề xuất với UBND tỉnh phương án sắp xếp dân cư, xử lý kịp thời những vướng mắc và tồn tại trong công tác giải phóng mặt bằng khi triển khai, thực hiện quy hoạch và các dự án trên địa bàn.
4. Ngành Địa chính phối hợp với ngành Tư pháp, Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai, các ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã tăng cường các biện pháp tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân pháp luật và các nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh về quản lý, sử dụng đất đai và các hình thức xử lý vi phạm theo quy định hiện hành (đặc biệt là những quy định về đền bù giải phóng mặt bằng) nhằm nâng cao nhận thức của nhân dân, tạo điều kiện cho thực hiện công tác quản lý đất đai trên địa bàn đúng quy định.
Yêu cầu các ngành, địa phương, các tổ chức và nhân dân thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Tổ chức hoặc cá nhân nào thực hiện không đúng hoặc gây khó khăn cho việc thực hiện chỉ thị này, thì tuy từng trường hợp cụ thể sẽ bị xử lý theo các quy định hiện hành.
Đề nghị Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể quần chúng các cấp phối hợp với các địa phương, các ngành tuyên truyền vận động nhân dân tích cực hưởng ứng và thực hiện nghiêm chỉnh sự chỉ đạo của UBND tỉnh.
(Được tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng).
