---
id: "28145"
identifier: "vbpl-28145"
title: "Quyết định số 13/QĐ-UB Quy định chức năng, nhiệm vụ của Ban ngoại vụ tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1992-01-28"
effective_date: "1992-01-28"
expiry_date: "1999-05-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28145"
signers:
  - "Hoàng Ngọc Lâm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 13/QĐ-UB Quy định chức năng, nhiệm vụ của Ban ngoại vụ tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Quy định chức năng, nhiệm vụ của Ban ngoại vụ tỉnh
______________________
UBND TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân, được Quốc hội thông qua ngày 30/6/1989;
Căn cứ yêu cầu, nhiệm vụ của công tác đối ngoại của tỉnh;
Theo đề nghị của Ông Trưởng ban tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay giao cho Ban ngoại vụ tỉnh có chức năng và những nhiệm vụ như sau:
A. Chức năng: Ban Ngoại vụ tỉnh là cơ quan giúp việc cho UBND tỉnh về công tác đối ngoại của tỉnh, là đầu mối giao dịch về công tác đối ngoại giữa địa phương và trung ương, chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của UBND tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ ngoại giao, hoạt động theo quy chế Nhà nước đã quy định. Thời gian trước mắt, Ban ngoại vụ đặt tại văn phòng UBND tỉnh.
B. Nhiệm vụ:
1. Tham mưu cho lãnh đạo tỉnh về phương hướng hoạt động đối ngoại của UBND tỉnh, nhằm thực hiện đúng đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước.
2. Tham mưu cho lãnh đạo tỉnh về nội dung, lễ tân và chi phí trong việc đón tiếp và làm việc với các đoàn khách nước ngoài, cũng như cử đoàn của tỉnh đi công tác, tham quan nước ngoài. Phối hợp với các cơ quan hữu quan tổ chức thực hiện tốt kế hoạch đón, đưa, tiếp các đoàn.
3. Quản lý hoạt động của các cơ quan nước ngoài đóng trên địa bản tỉnh như: Lãnh sự, Văn phòng đại diện, các công ty nước ngoài,...
4. Quản lý các hoạt động và tổ chức hữu nghị với nước ngoài.
5. Phối hợp với các ngành hữu quan làm tốt việc quản lý Biên giới, quản lý Ngoại kiều và Việt kiều thuộc lãnh thổ của tỉnh.
6. Tham mưu cho tỉnh về mặt quản lý nhà nước đối với công tác kinh tế đối ngoại.
7.Phối hợp, tham gia với các ngành của tỉnh nghiên cứu đề xuất chủ trương hợp tác, đầu tư kinh tế xã hội giữa tỉnh Lào Cai với nước ngoài.
8. Phối hợp với các ngành tổ chức, vận động gọi vốn với các tổ chức viện trợ liên hợp quốc, các tổ chức Quốc gia, các tổ chức nhân đạo, phi chính phủ nhằm thu hút đầu tư kinh tế, đầu tư cho các chương trình xã hội của tỉnh với tất cả các hình thức. Đồng thời tham mưu cho tỉnh quản lý tốt các nguồn vốn nói trên, tránh thất thoát, sử dụng không đúng mục đích yêu cầu.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3. Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Trưởng Ban ngoại vụ tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành và chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã trong tỉnh, căn cứ Quyết định thi hành./.
