---
id: "28239"
identifier: "vbpl-28239"
title: "Chỉ thị số 16/CT-UB Về ngăn chặn, xử lý và truy quyét các tệ nạn \"ma túy, cờ bạc, say rượu bê tha và những hành vi liên quan đến mại dâm\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1994-07-29"
effective_date: "1994-07-29"
expiry_date: "2013-02-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28239"
signers:
  - "Nguyễn Quý Đăng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/CT-UB Về ngăn chặn, xử lý và truy quyét các tệ nạn "ma túy, cờ bạc, say rượu bê tha và những hành vi liên quan đến mại dâm"

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về ng ă n chặn, xử lý và truy qu yét các tệ nạn "ma t úy, cờ bạc, say rượu bê tha và những hành v i liên quan đến mại d â m"
______________________
Tệ nạn mại dâm, ma túy, cờ bạc, say rượu bê tha và một số sinh hoạt văn hóa thiếu văn minh lịch sự ... trong những năm gần đây có chiều hướng gia tăng, mức độ ngày càng nghiêm trọng. Những tệ nạn này trái với đạo đức, thuần phong, mỹ tục của dân tộc, ảnh hưởng rất xấu đến đời sống vật chất, văn hóa của nhân dân và trật tự an toàn xã hội.
Để ng ă n chặn, xử lý và truy qué t các hành vi và tệ nạn trên, thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 33 của Ban B í thư, Nghị quyết và Nghị định s ố 05, 06, 20, 53 của Chính phủ và các Thông tư h ướng dẫn thi hành. Ủ y b a n nhân d â n tỉnh Lào C ai yê u c ầ u: các cấp, các ngành, các đoàn thể qu ầ n chúng và các tổ chức xã hội với chức n ă ng , nhiệm vụ của mình t ập trung sự lãnh đạo , chỉ đạo đ ể khẩn trương thực hiện một số nhiệm vụ sau :
1. Các cơ quan Nhà nước cần phối hợp với các tổ chức, đoàn thể quần chúng, các tổ chức xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục trên các phương tiện thông tin đại chúng, qua các sinh hoạt tổ nhân dân để làm chuyển biến căn bản về nhận thức theo tinh thần Chỉ thị số 33 Ban Bí thư, các Nghị quyết, Nghị dinh số 05, 06, 20 và 53 của Chính phủ và các Thông tư hướng dẫn thi hành ... tạo ra dư luận xã hội mạnh mẽ phê phán, bài trừ các tệ nạn xã hội (mại dâm, cờ bạc: chơi bài, chơi bi a lấy tiền, chơi số đề ...; hút chích ma tuý; say rượu bê tha; sinh hoạt văn hóa thiếu văn minh lịch sự, gây ảnh hưởng đến trật tự chung: phim ảnh đồi trụy, hát karaokê quá to hoặc quá khuya ....), làm cho mọi công dân tự nguyện và có trách nhiệm tham gia phòng chống nhằm từng bước đẩy lùi các tệ nạn xã hội.
2. Các ngành, các địa phương phải sơ kết những công việc đã làm được, những việc chưa làm được, tìm nguyên nhân, thống nhất quan điểm chỉ đạo và đề ra kế hoạch cụ thể, xác định rõ vai trò trách nhiệm của mỗi cấp, mỗi ngành, mỗi đơn vị, mỗi cá nhân. Đặc biệt là những kinh nghiệm tốt về quản lý và xây dựng cấp xã, phường, tổ nhân dân không có tệ nạn xã hội. Mỗi địa phương phải đưa ra được mức phấn đấu trong năm 1994 và năm tiếp theo về xóa tệ nạn xã hội ở trên địa bàn mình.
3. Tăng cường công tác quản lý địa bàn, phối hợp đồn g bộ các mặt quản lý: quản lý hộ khẩu, quản lý kinh doanh, quản lý công nhân viên chức..vv... để giám sát chặt chẽ những điều kiện phát sinh tệ nạn xã hội.
4. Xử lý nghiêm minh theo pháp luật đối với các hành vi vi phạm sau đây:
4.1. Những người thực hiện các hành vi: mua bán d â m, dùng ch ất ma t ú y, đánh bạc, uống rượu say bê tha , sinh hoạt v ă n h ó a thiếu văn minh lịch sự gây ảnh hư ở ng đến trật tự chung.
4.2. Thủ trưởng các cơ quan , Chủ t ịch Ủy ban nhân d â n các xã, phườ n g, t hị trấn để xảy ra các hành vi: mại dâm , ma t ú y, đánh bạc, say rượu bê tha . .vv...
- Giám đốc các khách sạn, chủ khách sạn, nhà khách, nhà hàng , quán trọ, quán bia - cà phê đèn mờ, vũ trường và ch ủ hộ g ia đình ... để x ẩ y ra các hành vi : mại dâm, ma t ú y, cờ bạc, say rượu b ê tha, sinh hoạt v ă n h ó a thiếu v ă n minh lịch sự ảnh hư ở ng đến trật t ự chung.
- Các chủ đề, người ghi đ ề , bi ê n đ ề hoặc trực tiếp bán các b ả ng đề do mình ph á t hành.
4.3. Những người có hành v i : dung túng, môi g iới, chứa chấp, sản xuất, vận chuyển, tàng trữ hoặc có những hành v i liên quan đến: mại dâm, cờ bạc, ma t ú y, say rượu b ê tha và sinh hoạ t văn h ó a thiếu v ă n minh lịch sự gây ảnh hưởng đến trật tự chung .
5. Hình thức xử lý, thẩm quyền thủ tục xử lý: Các hành vi vi phạm xảy ra ở các trường hợp nêu trên căn cứ vào các quy định pháp luật và những quy định của Nhà nước và của tỉnh hiện hành.
6. Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho Công an tỉnh chịu trách nhiệm chính cùng Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị, các ngành: Sở Tài chính vật giá, Sở Văn hóa Thông tin Thể thao, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, các cơ quan thông tin đại chúng, Ban Tổ chức chính quyền, Sở Thương mại Du lịch, Sở ' Tư pháp, Cục thuế và các ngành có liên quan trên cơ sở các văn bản pháp luật và quy định hiện hành của Nhà nước, của tỉnh để xây dựng phương án tổ chức thực hiện trong đó có việc tuyên truyền, quán triệt đấu tranh và mức xử lý cụ thể đối với các hành vi vi phạm nhằm ngăn chặn, truy quét các tệ nạn xã hội. Hàng tháng Công an tỉnh chịu trách nhiệm tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện vào ngàv 20 về Ủy ban nhân dân tỉnh để kịp thời chỉ đạo.
Chỉ thị này được phổ biến rộng rãi trên các phư ợ ng tiện thông tin đại chúng để các cấp, các ngành, các tổ chức quần chúng, các tổ chức xã hội và mọi công dân biết và nghiêm chỉnh thực hiện Chỉ thị này.
