---
id: "28654"
identifier: "vbpl-28654"
title: "Chỉ thị số 17/1999/CT-UB Về việc đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo thực hiện mục tiêu Thanh toán bại liệt - Loại trừ uốn ván sơ sinh - Khống chế bệnh sởi vào năm 2000"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-10-18"
effective_date: "1999-10-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 3
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28654"
signers:
  - "Giàng Seo Phử"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 17/1999/CT-UB Về việc đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo thực hiện mục tiêu Thanh toán bại liệt - Loại trừ uốn ván sơ sinh - Khống chế bệnh sởi vào năm 2000

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc đẩy mạnh các hoạt động đảm bảo thực hiện mục tiêu
Thanh toán bại liệt - Loại trừ uốn ván sơ sinh -
Khống chế bệnh sởi vào năm 2000
_____________________
Thực hiện mục tiêu tiêm chủng mở rộng - Thanh toán bại liệt - Loại trừ uốn ván sơ sinh - Khống chế bệnh sởi (TCMR-TTBL-LTUVSS-KCBS) theo như cam kết của Chính phủ Việt Nam với Tổ chức Y tế thế giới. Từ năm 1993 đến nay được sự quan tâm của Đảng ủy, chính quyền các cấp và các tổ chức đoàn thể đặc biệt là sự hưởng ứng đông đảo của quần chúng nhân dân các dân tộc trong tỉnh, công tác TCMR - TTBL - LTUVSS - KCBS đã đạt được kết quả cao và mang lại hiệu quả rõ rệt, số trẻ em mắc các bệnh truyền nhiễm trong chương trình TCMR đã giảm trên 90% so với năm 1991.
Để phát huy kết quả đã đạt được tiến tới TTBL-LTUVSS-KCBS vào năm 2000 theo đúng mục tiêu chương trình đề ra, UBND tỉnh Lào Cai chỉ thị:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã trong tỉnh chịu trách nhiệm chỉ đạo triển khai công tác TCMR-TTBL-LTUVSS-KCBS ở tại địa phương, thường xuyên kiểm tra đôn đốc việc tổ chức thực hiện của các ngành, các tổ chức và đoàn thể trong 2 vòng chiến dịch những ngày tiêm chủng toàn quốc ở tại địa phương và tiến hành tiêm bổ xung ngay sau mỗi vòng tiêm chủng tháng 11 và tháng 12 năm 1999, phấn đấu đạt mục tiêu:
* 100% trẻ từ 0-5 tuổi được uống đủ 2 liều vacxin phòng bại liệt trong 2 vòng chiến dịch.
* 100% trẻ từ 6-36 tháng và các bà mẹ sau đẻ 1 tháng được uống VTMA theo đúng liều lượng qui định
* Tiêm vacxin phòng sởi cho tất cả trẻ em từ 9-23 tháng tuổi mà trước đó chưa được tiêm sởi ở tất cả các bản làng, thôn xóm trong huyện, thị xã.
* 100% trẻ em dưới 1 tuổi được tiêm các loại vacxin phòng 6 bệnh truyền nhiễm thường gặp ở trẻ em trong chương trình TCMR trong 2 vòng chiến dịch.
* Tiêm vacxin phòng uốn ván cho tất cả Phụ nữ có thai và Phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ (15-35 tuổi) mà trước đó chưa được tiêm trong 2 vòng chiến dịch.
2. Sở Y tế chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện chiến dịch của toàn tỉnh, phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã, các ngành thành viên, các tổ chức đoàn thể liên quan, tổ chức thực hiện tốt 2 vòng chiến dịch, đảm bảo phân phối đủ, kịp thời thuốc, vacxin, vật tư, dây truyền lạnh, dụng cụ tiêm chủng cho các địa phương trong tỉnh.
3. Sở Văn hóa - Thông tin thể thao, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Lào Cai chịu trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị trực thuộc ngành quản lý làm tốt công tác tuyên truyền vận động bằng nhiêu hình thức phù hợp với từng vùng, từng địa phương, dân tộc để mọi người dân thấy được quyền lợi, nghĩa vụ của mình, từ đó mọi người tự nguyên, tự giác tham gia đưa con em mình đi tiêm và uống phòng các loại vacxin đầy đủ.
4. Các sở, ban ngành trong Ban chăm sóc sức khỏe nhân dân của tỉnh tùy theo chức năng của ngành có kế hoạch huy động lực lượng của ngành phối hợp với Ngành Y tế tham gia thực hiện để chiến dịch đạt kết quả cao nhất.
5. Sở Tài chính - Vật giá chịu trách nhiệm cân đối ngân sách và đáp ứng đủ nhu cầu kinh phí phục vụ chiến dịch cho các huyện, thị xã theo đúng công văn số 08/BC.KH-UB ngày 15/1/1999 của UBND tỉnh.
6. Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội chữ thập đỏ, Tỉnh đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội nông dân tập thể, Bộ chỉ huy biên phòng tỉnh ... có trách nhiệm chỉ đạo các cấp hội, đoàn, các đơn vị ở địa phương tham gia vận động, tổ chức đưa các bà mẹ, các cháu trong độ tuổi đi tiêm và uống các loại vacxin theo đúng thời gian qui định của từng địa phương.
7. Ở những vùng sâu vùng xa, giáp biên giới cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa Ngành Y tế với lực lượng vũ trang và đội ngũ giáo viên thôn bản để tổ chức thực hiện tốt 2 vòng chiến dịch.
Nhận được Chỉ thị này yêu cầu UBND huyện, thị xã, các ngành, các tổ chức và đoàn thể phối hợp triển khai thực hiện tốt chiến dịch. Giao cho Sở Y tế chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và báo cáo việc tổ chức thực hiện, kết quả đạt được của 2 vòng chiến dịch về UBND tỉnh và Bộ Y tế theo đúng qui định.
