---
id: "28444"
identifier: "vbpl-28444"
title: "Chỉ thị số 17/1998/CT-UB Về việc tăng cường công tác chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-10-14"
effective_date: "1998-10-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28444"
signers:
  - "Giàng Seo Phử"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 17/1998/CT-UB Về việc tăng cường công tác chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc tăng cường công tác chỉ đạo tổng điều tra dân số
và nhà ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai
_________________
Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 106/1998/QĐ-TTg ngày 09/6/1998 về tổng điều tra dân số và nhà ở thời điểm 0h ngày 01/4/1999 trên phạm vi cả nước. Nhằm mục tiêu thu thập một hệ thống thông tin, số liệu, tư liệu về dân số và nhà ở đầy đủ cần thiết, phục vụ cho việc phân tích, đánh giá quá trình diễn biến thực trạng về quy mô, cơ cấu chất lượng dân số để làm cơ sở cho việc hoạch định các chính sách phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2000 - 2010. Vì vậy tổ chức thực hiện tốt cuộc điều tra này là trách nhiệm chung của mọi cấp, mọi ngành, mọi người.
Đối với tỉnh Lào Cai là tỉnh miền núi biên giới vừa được tái lập, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương được đặt ra rất lớn. Nên tiến hành tổng điều tra dân số và nhà ở trên địa bàn tỉnh có một ý nghĩa cực kỳ quan trọng.
Chính vì vậy, để đảm bảo cho sự thành công của cuộc tổng điều tra dân số và nhà ở được tiến hành vào 0h ngày 01/4/1999 được tốt, UBND tỉnh Lào Cai yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thủ trưởng các sở, ban ngành, các tổ chức đoàn thể quán triệt thật đầy đủ tinh thần Quyết định số 106/1998/QĐ-TTg ngày 09/6/1998 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của Nhà nước phải tập trung chỉ đạo để hoàn thành từ khâu chuẩn bị cho đến khi tổng điều tra. Để đạt được yêu cầu trên, UBND tỉnh chỉ thị:
1. Đối với các huyện, thị xã:
Do công tác điều tra đòi hỏi phải huy động lực lượng lớn cán bộ có đủ năng lực, phẩm chất để thực hiện nhiệm vụ, nên cấp ủy, HĐND,UBND các huyện, thị xã cần tập trung chỉ đạo cuộc tổng điều tra dân số và nhà ở của huyện, thị xã mình đạt kết quả, phải có trách nhiệm tuyển chọn cho đủ số điều tra viên và tổ trưởng cho từng xã, phường, thị trấn (địa bàn điều tra) từ khâu vẽ sơ đồ, lập bảng kê cho đến khi triển khai điều tra. Lực lượng cán bộ trưng tập chủ yếu là cán bộ huyện, thị xã và lực lượng giáo viên ở các xã, phường, thị trấn. Song phải đảm bảo đủ năng lực trình độ để thực hiện nhiệm vụ.
- Từ nay cho đến khi thực hiện tổng điều tra, các cấp chính quyền phải thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các ban chỉ đạo về công việc chuẩn bị như:
Hoàn thiện Ban chỉ đạo các cấp, rà soát ranh giới, địa bàn điều tra theo hướng dẫn của ban chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở tỉnh. Đồng thời phải lập kế hoạch chỉ đạo của địa phương mình, phân công thật cụ thể các thành viên của ban chỉ đạo để nắm thông tin chung biến động về dân số. Các cơ quan Công an, Tư pháp phải nắm chắc công tác hộ tịch, hộ khẩu.
- Ban chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở các huyện, thị xã chuẩn bị dự kiến đội ngũ cán bộ làm giảng viên của huyện, thị xã mình khi có thông báo về tập huấn nghiệp vụ và có trách nhiệm tạo mọi điều kiện cho ban chỉ đạo các cấp hoạt động.
2. Đối với các ngành, các tổ chức đoàn thể:
- Giao cho ban chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở của tỉnh (cơ quan thường trực: Cục thống kê) nắm chắc tình hình tiến độ của Trung ương và lập kế hoạch triển khai thực hiện tổng điều tra dân số và nhà ở trên địa bàn tỉnh Lào Cai đảm bảo chính xác đầy đủ và kịp thời.
- Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Sở Địa chính có trách nhiệm chỉ đạo hệ thống của mình cung cấp bản đồ và những tài liệu về ranh giới hành chính cho ban chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ởcác cấp, giải quyết các vướng mắc về tranh chấp ranh giới trước khi tiến hành tổng điều tra, tránh ghi trùng hoặc bỏ sót.
- Công an tỉnh chỉ đạo ngành dọc từ tỉnh xuống các huyện, thị xã tới các xã, phường, thị trấn nắm chắc công tác hộ tịch, hộ khẩu, có kế hoạch đảm bảo an toàn cho cuộc tổng điều tra.
- Các cơ quan Báo, Đài phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo tổng điều tra dân số và nhà ở của tỉnh có kế hoạch hướng dẫn đến các ngành, các cấp mở đợt tuyên truyền từ nay cho đến khi tổng điều tra. Bằng nhiều hình thức thích hợp, với điều kiện của từng vùng để mọi người dân đều hiểu được chủ trương lớn của Đảng, Nhà nước.
- Các ngành và các tổ chức đoàn thể quần chúng theo nhiệm vụ chuyên môn cần triển khai đến tận các thành viên, hội viên quán triệt và tham gia thực hiện công tác tổng điều tra dân số và nhà ở thời điểm 0h ngày 01/4/1999 đạt kết quả.
3.Về kinh phí:
Do nguồn kinh phí của Trung ương chỉ hỗ trợ cho công tác tổng điều tra và kinh phí của địa phương còn hạn hẹp, vì vậy yêu cầu chung là phải sử dụng tiết kiệm, hợp lý, chi tiêu đúng các nội dung công việc theo quy định. Ban chỉ đạo cần làm việc cụ thể với các cơ quan chức năng để có kế hoạch về kinh phí đảm bảo thực hiện công tác tổng điều tra đạt kết quả.
Các cấp, các ngành, các huyện, thị xã coi đây là một nhiệm vụ chính trị trọng tâm, là nội dung chương trình công tác lớn từ quý IV năm 1998 đến hết năm 1999 có chỉ đạo thường xuyên và thực hiện việc đánh giá, báo cáo công tác đều đặn cho UBND tỉnh và Ban chỉ đạo tỉnh.
