---
id: "126708"
identifier: "vbpl-126708"
title: "Nghị quyết số 19/2017/NQ-HĐND Về việc đặt tên đường, phố và đổi tên đường trên địa bàn thành phố Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-12-08"
effective_date: "2018-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ so 19.2017.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "NQ so 19.2017.NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/126708"
signers:
  - "Nguyễn Văn Vịnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 19/2017/NQ-HĐND Về việc đặt tên đường, phố và đổi tên đường trên địa bàn thành phố Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI Số: 19/2017/NQ-HĐND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Lào Cai, ngày 08 tháng 12 năm 2017
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH LÀO CAI
Số: 19/2017/NQ-HĐND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lào Cai, ngày 08 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về việc đặt tên đường, phố và đổi tên đường trên địa bàn
thành phố Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai
_____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
KHÓA XV, KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2005 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng;
Căn cứ Nghị định 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 36/2006/TT-BVHTT ngày 20 tháng 3 năm 2006 của Bộ Văn hóa - Thông tin hướng dẫn một số điều của Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2005 của Chính phủ;
Xét Tờ trình số 182/TTr-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2017của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đặt tên đường, phố, đổi tên đường trên địa bàn thành phố Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai; Báo cáo thẩm tra số 194/BC-BVHXH ngày tháng 11 năm 2017 của Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí việc đặt tên đường, phố và đổi tên đường trên địa bàn thành phố Lào Cai và huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai
1. Đặt tên 05 đường, 107 phố và đổi tên 01 đường trên địa bàn thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai.
(Có phụ lục số 01 kèm theo).
2. Đặt tên 02 đường, 11 phố trên địa bàn thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.
(Có phụ lục số 02 kèm theo).
## Điều 2. Trách nhiệm và hiệu lực thi hành:
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này. Chỉ đạo các cấp, các ngành chức năng thực hiện việc gắn biển tên đường, phố trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Nghị quyết có hiệu lực.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm giám sát việc tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XV, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2017 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch; - Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp; - TT: TU, HĐND, UBND tỉnh; - TT Đoàn Đại biểu QH tỉnh; - Uỷ ban MTTQVN tỉnh; - Các Ban HĐND tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; - TT: HĐND, UBND các huyện, thành phố; - Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh; - Công báo tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Các Chuyên viên; - Lưu: VT, TH. CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Vịnh
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ;
- Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch; - Cục Kiểm tra VBQPPL- Bộ Tư pháp;
- TT: TU, HĐND, UBND tỉnh;
- TT Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- TT: HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- Báo Lào Cai, Đài PT-TH tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Các Chuyên viên;
- Lưu: VT, TH.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Vịnh
PHỤ LỤC 1
Đặt tên đường, phố và đổi tên đường
trên địa thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai
(Kèm theo Nghị quyết số 19/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2017
của HĐND tỉnh Lào Cai)
1. Tên Đường: Tổng số 05 đường
- Đường kéo dài theo tên đường đã đặt: 04 đường:
1. Đường An Dương Vương Phường Kim Tân
1. Đường An Dương Vương
Phường Kim Tân
2. Đường Trần Phú Phường Nam Cường
2. Đường Trần Phú
Phường Nam Cường
3. Đường Nguyễn Trãi Phường Xuân Tăng
3. Đường Nguyễn Trãi
Phường Xuân Tăng
4. Đường Nguyễn Trãi Phường Thống Nhất
4. Đường Nguyễn Trãi
Phường Thống Nhất
- Đặt tên theo nhân vật lịch sử:
1. Đường Tạ Quang Bửu Phường Kim Tân
1. Đường Tạ Quang Bửu
Phường Kim Tân
2. Tên Phố: Tổng số: 107 phố, trong đó:
- Phố kéo dài theo tên phố đã đặt: 4 phố:
1. Phố An Phú Phường Kim Tân
1. Phố An Phú
Phường Kim Tân
2. Phố Phú Thịnh Phường Bắc Cường
2. Phố Phú Thịnh
Phường Bắc Cường
3. Phố Võ Văn Tần Phường Pom Hán
3. Phố Võ Văn Tần
Phường Pom Hán
4. Phố Tân Tiến
4. Phố Tân Tiến
- Chuyển tên phố Vạn Phúc xuống vị trí mới M3 (từ đường An Dương Vương đến M2): 01 phố:
1. Phố Vạn Phúc Phường Kim Tân
1. Phố Vạn Phúc
Phường Kim Tân
- Đặt theo tên nhân vật lịch sử:
+ Đặt tên phố gắn với các danh nhân lịch sử cổ, trung đại: 48 phố:
1. Ngô Đức Kế Phường Duyên Hải
1. Ngô Đức Kế
Phường Duyên Hải
2. Cao Bá Đạt 3. Bùi Viện Phường Nam Cường
2. Cao Bá Đạt
3. Bùi Viện
Phường Nam Cường
4. Bùi Quốc Khái 5. Bùi Hữu Nghĩa
4. Bùi Quốc Khái
5. Bùi Hữu Nghĩa
6. Nguyễn Thiện Kế 7. Đinh Gia Quế
6. Nguyễn Thiện Kế
7. Đinh Gia Quế
8. Khúc Hạo 9. Lý Tử Tấn
8. Khúc Hạo
9. Lý Tử Tấn
10. Chu Phúc Uy 11. Mai Kỳ Sơn
10. Chu Phúc Uy
11. Mai Kỳ Sơn
12. Trần Thị Lan 13. Đô Đốc Tuyết Phường Bắc Cường
12. Trần Thị Lan
13. Đô Đốc Tuyết
Phường Bắc Cường
14. Đô Đốc Lộc 15. Trương Định
14. Đô Đốc Lộc
15. Trương Định
16. Nguyễn Minh Không 17. Huỳnh Thị Cúc
16. Nguyễn Minh Không
17. Huỳnh Thị Cúc
18. Đô Đốc Bảo 19. Lê Duy Lương
18. Đô Đốc Bảo
19. Lê Duy Lương
20. Mạc Đăng Dung
20. Mạc Đăng Dung
21. An Tiêm Phường Bắc Lệnh
21. An Tiêm
Phường Bắc Lệnh
22. Vũ Uy 23. Nguyễn Huy Tự Phường Pom Hán
22. Vũ Uy
23. Nguyễn Huy Tự
Phường Pom Hán
24. Trần Quý Cáp 25. Trần Xuân Soạn
24. Trần Quý Cáp
25. Trần Xuân Soạn
26. Trịnh Hoài Đức 27. Đào Tấn
26. Trịnh Hoài Đức
27. Đào Tấn
28. Trần Quang Diệu
28. Trần Quang Diệu
29. Nguyễn Cảnh Chân 30.Nguyễn Trung Ngạn Phường Bình Minh
29. Nguyễn Cảnh Chân
30.Nguyễn Trung Ngạn
Phường Bình Minh
31. Đỗ Hành 32. Nguyễn Cao Phường Xuân Tăng
31. Đỗ Hành
32. Nguyễn Cao
Phường Xuân Tăng
33. Đặng Tất 34. Nguyễn Hữu Huân
33. Đặng Tất
34. Nguyễn Hữu Huân
35. Nguyễn Gia Thiều 36. Thái Phiên
35. Nguyễn Gia Thiều
36. Thái Phiên
37. Đặng Dung 38. Phan Bá Vành
37. Đặng Dung
38. Phan Bá Vành
39. Đặng Thái Thân 40. Thân Nhân Trung
39. Đặng Thái Thân
40. Thân Nhân Trung
41. Thi Sách 42. Tống Duy Tân
41. Thi Sách
42. Tống Duy Tân
43. Trần Khát Chân 44. Trương Hán Siêu
43. Trần Khát Chân
44. Trương Hán Siêu
45. Triệu Quốc Đạt 46. Ông Ích Khiêm
45. Triệu Quốc Đạt
46. Ông Ích Khiêm
47. Trần Quý Khoáng 48. Hồ Nguyên Trừng Xã Đồng Tuyển
47. Trần Quý Khoáng
48. Hồ Nguyên Trừng
Xã Đồng Tuyển
+ Đặt tên phố gắn với các liệt sỹ, nhà hoạt động cách mạng, các danh nhân văn nghệ sỹ, nhà khoa học nổi tiếng thời hiện đại và các tướng lĩnh Quân đội nhân dân Việt Nam: 47 phố:
1. Trần Quốc Hoàn 2. Nguyễn Khang Phường Duyên Hải
1. Trần Quốc Hoàn
2. Nguyễn Khang
Phường Duyên Hải
3. Trần Duy Hưng 4. Nguyễn Huy Tưởng
3. Trần Duy Hưng
4. Nguyễn Huy Tưởng
5. Nguyễn An Ninh 6. Nguyễn Văn Huyên
5. Nguyễn An Ninh
6. Nguyễn Văn Huyên
7. Phan Kế Toại 8. Phan Trọng Tuệ
7. Phan Kế Toại
8. Phan Trọng Tuệ
9. Trừ Văn Thố
9. Trừ Văn Thố
10. Lê Thanh Nghị 11. Đoàn Khuê Phường Kim Tân
10. Lê Thanh Nghị
11. Đoàn Khuê
Phường Kim Tân
12. Chu Huy Mân 13. Tạ Đình Đề
12. Chu Huy Mân
13. Tạ Đình Đề
14. Ca Văn Thỉnh 15. Bùi Bằng Đoàn Phường Nam Cường
14. Ca Văn Thỉnh
15. Bùi Bằng Đoàn
Phường Nam Cường
16. Cao Xuân Huy 17. Nguyễn Hữu Thọ
16. Cao Xuân Huy
17. Nguyễn Hữu Thọ
18. Bùi Kỷ 19. Cao Xuân Quế
18. Bùi Kỷ
19. Cao Xuân Quế
20. Đào Trọng Lịch 21. Phan Kế Bính Phường Bắc Cường
20. Đào Trọng Lịch
21. Phan Kế Bính
Phường Bắc Cường
22. Lê Trọng Tấn 23. Lê Văn Thiêm
22. Lê Trọng Tấn
23. Lê Văn Thiêm
24. Mạc Thị Bưởi 25. Hoàng Văn Thái Phường Bắc Lệnh
24. Mạc Thị Bưởi
25. Hoàng Văn Thái
Phường Bắc Lệnh
26. Phùng Thế Tài 27. Trần Văn Ơn
26. Phùng Thế Tài
27. Trần Văn Ơn
28. Ngô Gia Khảm 29.Chế Lan Viên
28. Ngô Gia Khảm
29.Chế Lan Viên
30. Cù Huy Cận
30. Cù Huy Cận
31. Nguyễn Duy Trinh 32, Trần Hữu Tước Phường Bình Minh
31. Nguyễn Duy Trinh
32, Trần Hữu Tước
Phường Bình Minh
33. Nguyễn Đức Thuận 34. Phạm Huy Thông
33. Nguyễn Đức Thuận
34. Phạm Huy Thông
35. Nguyễn Cơ Thạch
35. Nguyễn Cơ Thạch
36. Nguyễn Bá Lại 37. Cư Hòa Vần Phường Xuân Tăng
36. Nguyễn Bá Lại
37. Cư Hòa Vần
Phường Xuân Tăng
38. Quốc Hương
38. Quốc Hương
39. Đàm Quang Trung 40.Vũ Trọng Phụng Xã Đồng Tuyển
39. Đàm Quang Trung
40.Vũ Trọng Phụng
Xã Đồng Tuyển
41. Nguyễn Cao Luyện 42. Dương Quảng Hàm
41. Nguyễn Cao Luyện
42. Dương Quảng Hàm
43. Doãn Kế Thiện 44. Lê Quảng Ba
43. Doãn Kế Thiện
44. Lê Quảng Ba
45. Nguyễn Đình Tứ 46. Lưu Qúy An
45. Nguyễn Đình Tứ
46. Lưu Qúy An
47. Đỗ Đức Dục
47. Đỗ Đức Dục
- Đặt theo tên địa danh: 06 phố:
1. Ngòi Đum Phường Kim Tân
1. Ngòi Đum
Phường Kim Tân
2. Him Lam
2. Him Lam
3. Hàm Tử
3. Hàm Tử
4. Ngọc Hà
4. Ngọc Hà
5. Bạch Đằng
5. Bạch Đằng
6. Ngọc Hồi
6. Ngọc Hồi
- Đặt theo tên phong trào cách mạng, sự kiện lịch sử: 01 phố:
1. Phố 20 tháng 11 Phường Bình Minh
1. Phố 20 tháng 11
Phường Bình Minh
3. Đổi tên đường: 01 đường:
PHỤ LỤC 2
Đặt tên tên đường, phố trên địa bàn thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng,
tỉnh Lào Cai
(Kèm theo Nghị quyết số: /2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2017
của HĐND tỉnh Lào Cai)
1. Tên đường: Tổng số 02 đường
- Đặt theo tên nhân vật lịch sử: 01 đường:
1. Ngô Quyền Thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng
1. Ngô Quyền
Thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng
- Đặt theo tên sự kiện lịch sử: 01 đường:
1. Đường 15 tháng 10 Thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng
1. Đường 15 tháng 10
Thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng
2. Tên phố: Tổng số 11 phố
- Đặt theo tên nhân vật lịch sử: 11 phố:
1. Trần Oanh Thị trấn Phố Lu, huyện Bảo Thắng
2. Trần Quốc Toản
3. Nguyễn Viết Xuân
4. Trần Đại Nghĩa
5. Lương Thế Vinh
6. Võ Thị Sáu
7. Mạc Thị Bưởi
8. Yết Kiêu
9. Trần Quang Khải
10. Hoàng Quy
11. Tô Vĩnh Diện
