---
id: "28479"
identifier: "vbpl-28479"
title: "Chỉ thị số 19/CT-UB Về công tác giáo dục và đào tạo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-08-26"
effective_date: "1996-08-26"
expiry_date: "2014-11-13"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28479"
signers:
  - "Giàng Seo Phử"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/CT-UB Về công tác giáo dục và đào tạo

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về công tác giáo dục và đào tạo
______________
Trong những năm qua, cùng với sự ổn định, phát triển kinh tế - xã hội, sự nghiệp giáo dục và đào tạo Lào Cai đã có những chuyển biến tích cực, tốc độ phổ cập giáo dục tiểu học và chống mù chữ tăng nhanh hơn trước. Quy mộ giáo dục ở các cấp học, ngành học được mở rộng, đặc biệt là giáo dục mẫu giáo 5 tuổi, học sinh ở tiểu học vùng cao, vùng dân tộc ít người. Chất lượng và hiệu quả giáo dục có chuyển biến đáng kể, tỷ lệ lưu ban bỏ học giảm, số học sinh khá giỏi tăng lên, cơ sở vật chất phục vụ cho dạy và học tiếp tục được cải thiện, đội ngũ giáo viên được tăng cường. Các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền ngày càng quan tâm cụ thể hơn, các đoàn thể và nhân dân ngày càng có trách nhiệm tham gia tích cực góp phần huy động các lực lượng xã hội xây dựng phát triển sự nghiệp giáo dục.
Tuy nhiên, công tác giáo dục đào tạo vẫn còn những mặt hạn chế, nhiều khó khăn chưa khắc phục được ảnh hưởng đến vấn đề tăng số lượng học sinh, nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục. Tỷ lệ trẻ em trong độ tuổi đi học đến trường còn thấp, nhất là ở các xã vùng cao, chất lượng và hiệu quả giáo dục còn hạn chế. Sự tham gia xây dựng giáo dục của nhân dân chưa mạnh mẽ, chưa thật sự trở thành phong trào sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân trong tỉnh.
Với tinh thần quyết tâm thực hiện Nghị quyết Đại hội VIII của Đảng, nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ II, để tạo ra những chuyển biến mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, các ban ngành , đoàn thể và các tổ chức xã hội trong tỉnh thực hiện những nhiệm vụ sau đây:
1. UBND các huyện, thị xã tập trung chỉ đạo và xây dựng kế hoạch phát triển giáo dục đào tạo của địa phương mình, có mục tiêu phấn đấu hàng năm và lâu dài, có những giải pháp cụ thể giải quyết những khó khăn đang đặt ra đối với công tác giáo dục. Huy động cao sự tham gia đóng góp của các tầng lớp nhân dân để xây dựng trường lớp, xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh. Thực hiện có kết quả nghị quyết HĐND của tỉnh về phổ cập giáo dục tiểu học và chống mù chữ theo kế hoạch hàng năm đối với từng xã, phường, thị trấn để toàn tỉnh hoàn thành vào năm 2003. Trước mắt tập trung chỉ đạo các xã, phường, thị trấn, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội có tránh nhiệm chuẩn bị chu đáo các điều kiện và tham gia tích cực Ngày toàn dân đưa trẻ em đến trường để đem lại hiệu quả cao nhất.
2. Ngành giáo dục và đào tạo có trách nhiệm phối hợp cùng với UBND các huyện, thị xã, các ban ngành, đoàn thể làm chuyển biến thật sự phong trào xã hội hóa giáo dục sâu rộng hơn và đạt kết quả cao hơn, chú trọng phát triển củng cố mạng lưới trường lớp ở vùng cao, củng cố nâng cao chất lượng các trường dân tộc nội trú, mở rộng các trường bán trú, trường mẫu giáo, phát triển mạnh số lượng và duy trì tốt học sinh ở các cấp học, bậc học, ngành học, đặc biệt là học sinh tiểu học và mẫu giáo 5 tuổi. Quan tâm xây dựng đội ngũ giáo viên về mọi mặt. Tiếp tục đổi mới các phương pháp giáo dục, nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, giảm số học sinh yếu kém, tăng số học sinh khá giỏi, mở rộng dạy nghề, dạy ngoại ngữ, tin học cho học sinh phổ thông trung học, đẩy mạnh giáo dục toàn diện, chú trọng giáo dục lao động, tích cực thực hiện nhiệm vụ trồng cây gây rừng.
Tham mưu với các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền có biện pháp phối hợp với các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội để huy động toàn xã hội có trách nhiệm tham gia xây dựng trường lớp, tổ chức thực hiện Ngày toàn dân đưa trẻ em đến trường đạt kết quả cao hơn năm trước.
3. Các cơ quan, ban ngành, đoàn thể và các tổ chức xã hội với nhiệm vụ chức năng của mình, phối hợp chặt chẽ bằng những biện pháp cụ thể với các cấp quản lý giáo dục, chính quyền địa phương, đề ra những chương trình mục tiêu, có biện pháp thiết thực, tuyên truyền vận động cán bộ công nhân viên chức và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đưa con em trong độ tuổi đi học tới trường; tham gia mở lớp xóa mù chữ cho cán bộ và nhân dân, giúp đỡ về tài chính, vật chất, cùng ngành giáo dục khắc phục khó khăn về thiếu lớp học, bàn ghế cho học sinh, trợ giúp học sinh nghèo, học sinh khuyết tật, khen thưởng học sinh giỏi, giáo viên giỏi.
UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức xã hội triển khai, tổ chức thực hiện chỉ thị này bằng những chương trình hành động cụ thể, thiết thực góp phần đưa sự nghiệp giáo dục và đào tạo ngày càng phát triển vững chắc hơn.
