---
id: "64842"
identifier: "vbpl-64842"
title: "Quyết định số 191/2001/QĐ-CT Ban hành quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động đối với cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "191/2001/QĐ-CT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-09-18"
effective_date: "2001-06-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Yên Bái"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "191.2001.QĐ.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/64842"
signers:
  - "Hoàng Trọng Soạn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 191/2001/QĐ-CT Ban hành quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động đối với cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội

QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH YÊN BÁI
Ban hành quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động đối với cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội
________________________
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH YÊN BÁI
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân (sửa đổi) ban hành ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Quyết định số 78/2001/QĐ-TTg ngày 16/5/2001 của Thủ tướng chính phủ;
- Căn cứ Thông tư số 73/2001/TT-BTC ngày 30/8/2001 về việc hướng dẫn chế độ sử dụng điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động đối với cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị xã hội;
- Căn cứ Thông báo số 04/TB-TU ngày 25/6/2001 của Thường trực Tỉnh ủy.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này "Quy định về tiêu chuẩn định mức sử dụng điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động đối với cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội".
## Điều 2: Giao cho Sở Tài chính - Vật giá, Kho bạc nhà nước tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quyết định này.
Những quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3: Các ông: Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban nhân dân tỉnh;Giám đốc các sở, ban, ngành; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2001./.
TM. UBND TỈNH YÊN BÁI CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Trọng Soạn
TM. UBND TỈNH YÊN BÁI
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Trọng Soạn
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng điện thoại công vụ tại nhà riêng và điện thoại di động đối với cán bộ lãnh đạo trong các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội.
(Ban hành theo Quyết định số 191/2001/QĐ-UBND ngày 18/9/2001 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Yên Bái)
________________________
## Điều 1: Điện thoại cố định trang bị tại nhà riêng và điện thoại di động là tài sản của Nhà nước trang bị cho cán bộ lãnh đạo trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội để sử dụng cho các hoạt động công vụ,
## Điều 2: Cán bộ được trang bị 01 máy điện thoại cố định tại nhà riêng bao gồm:
- a) Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
- b) Phó Bí thư, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh Ủy, Phó chủ tịch HĐND, Phó chủ tịch UBND tỉnh.
- c) Người đứng đầu các tổ chức chính trị - xã hội của tỉnh.
- d) Giám đốc các sở, ban, ngành và lãnh đạo cấp tương đương của tỉnh, Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh, Chánh văn phòng Tỉnh ủy.
- đ) Bí thư, Phó Bí thư, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện, thị xã.
## Điều 3: Các đối tượng nằm tại tiết a, tiết b Điều 2 quy định này ngoài việc ngoài việc trang bị một máy điện thoại cố định tại nhà riêng còn được trang bị 01 máy điện thoại di động.
## Điều 4: Ngoài cán bộ được trang bị điện thoại cố định, điện thoại di động theo quy định tại các Điều 2,3 của quy định này; các cán bộ sau đây được hỗ trợ thanh toán cước phí sử dụng điện thoại cố định tại nhà riêng:
- a) Các đồng chí cán bộ nguyên là ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh nay đã nghỉ hưu trên địa bàn tỉnh Yên Bái, được hỗ trợ thanh toán cước phí sử dụng điện thoại cố định tại nhà riêng hàng tháng là: 100.000 đồng/tháng (kể cả tiền thuê bao).
- b) Các đồng chí Phó Văn phòng, Chuyên viên tổng hợp của Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh được hỗ trợ thanh toán cước phí sử dụng điện thoại cố định tại nhà riêng hàng tháng: 50.000 đồng/tháng (kể cả tiền thuê bao).
## Điều 5: Các cán bộ được trang bị điện thoại cố định tại nhà riêng và điện thoại di động được thanh toán các khoản phí ban đầu như sau:
1- Đối với điện thoại cố định:
- a) Chi phí mua máy điện thoại cố định quy định không quá 300.000 đồng/máy;
- b) Chi phí lắp đặt máy, thanh toán theo hợp đồng lắp đặt ký với cơ quan bưu điện.
2 - Đối với điện thoại di động:
- a) Chi phí mua máy điện thoại cố định quy định không quá 03 triệu đồng/máy;
- b) Chi phí lắp đặt máy: Thanh toán theo hợp đồng lắp đặt ký với cơ quan bưu điện.
## Điều 6: Mức thanh toán cước phí sử dụng điện thoại (kể cả tiền thuê bao)hàng tháng cho cán bộ được trang bị điện thoại như sau:
1- Các cán bộ được nêu tại tiết a Điều 2: Mức thanh toán theo thực tế sử dụng nhưng không quá 300.000 đồng/máy/tháng đối với điện thoại cố định và không quá 500.000 đồng/máy/tháng đối với điện thoại di động.
2- Các cán bộ nêu tại tiết b Điều 2: Mức thanh toán theo thực tế sử dụng nhưng không quá 200.000 đồng/máy/tháng đối với điện thoại cố định và không quá 400.000 đồng/máy/tháng đối với điện thoại di động.
3- Các cán bộ nêu tại tiết c, d, đ Điều 2: Mức thanh toán không quá 100.000 đồng/máy/tháng đối với điện thoại cố định.
Mức thanh toán trên đây được tính theo hàng tháng, không được bù giữa các tháng trong năm. Trường hợp đặc biệt các cán bộ phải trực tiếp tham gia công tác tìm kiếm cứu nạn, phòng chống và khắc phục thiên tai khi được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh triệu tập giao nhiệm vụ làm công tác trên thì trong thời gian thực hiện nhiệm vụ được thanh toán theo thực tế trên cơ sở hóa đơn thanh toán của cơ quan Bưu điện.
## Điều 7: Trường hợp cán bộ được trang bị điện thoại cố định tại nhà riêng và điện thoại di động khi chuyển sang đảm nhiệm công tác mới, khi có quyết định nghỉ hưu, nghỉ công tác được thực hiện như sau:
7.1 - Đối với cán bộ chuyển sang cơ quan khác công tác mà ở vị trí mới vẫn được tiêu chuẩn sử dụng điện thoại cố định tại nhà riêng, điện thoại di động thì cơ quan cũ chuyển hợp đồng sử dụng điện thoại sang cơ quan mới để cơ quan mới thanh toán cước sử dụng điện thoại kể từ tháng cán bộ chuyển đến công tác. Cơ quan cũ thanh toán cước sử dụng điện thoại cho cán bộ đến hết tháng khi cán bộ chuyển đi.
7.2- Đối với cán bộ khi chuyển sang đảm nhận công tác mới không thuộc diện được trang bị điện thoại thì cơ quan quản lý cán bộ thu hồi điện thoại di động đã trang bị. Đối với điện thoại cố định nếu cán bộ có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì cơ quan làm thủ tục chuyển hợp đồng sử dụng điện thoại về gia đình để cán bộ tự thanh toán với cơ quan Bưu điện. Cơ quan quản lý cán bộ thanh toán cước phí điện thoại cho cán bộ đến hết tháng khi cán bộ chuyển sang đảm đương công tác mới.
7.3- Cán bộ lãnh đạo thuộc các đối tượng nêu tại điểm a, b, Điều 2 khi nghỉ hưu, nghỉ công tác được cơ quan quản lý tiếp tục thanh toán cước phí sử dụng điện thoại cố định trong thời gian 3 tháng, kể từ ngày có quyết định nghỉ hưu, nghỉ công tác. Hết thời hạn 3 tháng, kể từ ngày cớ quyết định nghỉ hưu, nghỉ công tác. Hết thời hạn 3 tháng được áp dụng như tiết a, Điều 4 quy định này.
- Đối với điện thoại di động cơ quan quản lý cán bộ phải thu hồi lại điện thoại di động kể từ ngày có quyết định nghỉ hưu, nghỉ công tác.
## Điều 8: Kinh phí để phục vụ lắp đặt ban đầu và thanh toán cước phí sử dụng điện thoại hàng tháng cho các đối tượng được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị.
- Việc thanh toán chi phí lắp đặt ban đầu và thanh toán cước phí sử dụng điện thoại hàng tháng cho các đối tượng phải trên cơ sở hóa đơn thanh toán của cơ quan Bưu điện nhưng không được vượt quá mức quy định về giá mua máy, mức thanh toán cước phí sử dụng quy định tại Điều 4,5,6 quy định tại quy định này.
## Điều 9: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã hội có trách nhiệm thực hiện trang bị và thanh toán các chi phí điện thoại cố định tại nhà riêng và điện thoại di động theo Quyết định này. Ngành nào ra Quyết định trang bị điện thoại hoặc thanh toán cước phí không đúng với Quyết định này phải tự chịu trách nhiệm về vật chất, trường hợp vi phạm nghiêm trọng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật./.
