---
id: "157661"
identifier: "vbpl-157661"
title: "Nghị quyết số 21/2022/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-12-07"
effective_date: "2023-01-01"
expiry_date: "2024-07-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/157661"
signers:
  - "Vũ Xuân Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 21/2022/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lào Cai

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh
Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lào Cai
__________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI KHÓA XV I - KỲ HỌP THỨ MƯỜI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Nghị định số 38/2022/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2022 của Chính phủ quy định mức lương tối thiểu đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động;
Xét Tờ trình số 179 /TTr-UBND ngày 07 tháng 10 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Dự thảo Nghị quyết Q uy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho các chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lào Cai; Báo cáo thẩm tra số 309 /BC- BPC ngày 02 tháng 12 năm 2022 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh ; ý kiến thảo luận của đại biểu H ội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1 . Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này quy định mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng cho chức danh Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Các đội dân phòng được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập theo quy định; Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng.
- b) Ủy ban nhân dân các cấp; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 2. Mức hỗ trợ thường xuyên hàng tháng đối với Đội trưởng, Đội phó đội dân phòng
1. Đội trưởng: Được hỗ trợ bằng 17% mức lương tối thiểu vùng/người/tháng.
2. Đội phó: Được hỗ trợ bằng 15% mức lương tối thiểu vùng/người/tháng.
## Điều 3. Kinh phí thực hiện: Ngân sách tỉnh bảo đảm.
Điều 4 . Trách nhiệm và hiệu lực thi hành
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Lào Cai khóa XVI, Kỳ họp thứ mười thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2023./.
