---
id: "28904"
identifier: "vbpl-28904"
title: "Quyết định số 226/2002/QĐ-UB Về việc chế độ dối với học sinh các lớp năng khiếu dài hạn của Nhà thiếu nhi tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "226/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-06-03"
effective_date: "2002-06-03"
expiry_date: "2020-02-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28904"
signers:
  - "Trần Nguyên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 226/2002/QĐ-UB Về việc chế độ dối với học sinh các lớp năng khiếu dài hạn của Nhà thiếu nhi tỉnh Lào Cai

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc chế độ dối với học sinh các lớp năng khiếu dài hạn
của Nhà thiếu nhi tỉnh Lào Cai
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định số 194/2001/QĐ-TTg ngày 21/12/2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều chỉnh mức học bổng chính sách và trợ cấp xã hội quy định tại Quyết định số l121/1997/QĐ-TTg ngày 23/12/1997;
Căn cứ Thông tư số 126/1998/TTLT/BGD&ĐT-BTC ngày 9/9/1998 của Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính về hướng dẫn một số chế độ tài chính đối với học sinh các trường phổ thông dân tộc nội trú và các trường dự bị dại học;
Xét đề nghị của Sở Tài chính Vật giá tại Tờ trình số: 255/TT-TC-VG ngày 6/5/2002 về việc quy định chế độ đối với học sinh các lớp năng khiếu dài hạn của nhà thiếu nhi tỉnh Lào Cai,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay quy định chế độ đối với học sinh các lớp năng khiếu dài hạn Múa và Nhạc cụ dân tộc của Nhà thiếu nhi tỉnh Lào Cai được áp dụng theo Thông tư liên tịch số 126/1998/TTLT/BTC-BGDĐT ngày 9/9/1998 của Bộ Tài chính và Bộ Giáo dục - Đào tạo cụ thể như sau:
1. Học bổng chính sách:
- Mức học bổng: 160.000đ/lhọc sinh/tháng.
- Học bổng chính sách được cấp theo từng tháng và cấp 12 tháng /năm.
2. Chế độ thưởng:
- Học sinh nếu học tập và rèn luyện tốt, đạt kết quả phân loại từ khá trở lên (ở năm học trước đó) được thưởng 1 lần/năm như sau:
+ 120.000 đồng nếu đạt loai khá.
+ 180.000 đồng nếu đạt loại giỏi.
+ 240.000 đồng nếu đạt loại xuất sắc.
3. Học sinh khi nhập trường nếu hoàn cảnh khó khăn về kinh tế (có xác nhận của địa phương) được hỗ trợ bằng tiền 01 lần cho cả thời gian đào tạo để mua sắm đồ dùng cá nhân (mức hỗ trợ không quá 360.000đ/học sinh).
4. Hàng năm học sinh được hỗ trợ tiền học phẩm theo tiêu chuẩn từng bậc học như sau:
+ Tiểu học không quá 30.000 đồng /HS/năm học.
+ Trung học cơ sở không quá 40.000 đồng /HS/năm học.
+ Trung học phổ thông không quá 50.000 đồng /HS/năm học.
5. Mỗi học sinh được mượn 1 bộ sách tương ứng với từng lớp học mà học sinh đó đang theo học, Nhà thiếu nhi có trách nhiệm tổ chức tốt việc cho mượn và bảo quản sách giáo khoa để được sử dụng lâu dài, có hiệu quả.
6. Ngoài các chế độ trên học sinh còn được hưởng các chế độ khác như: được cấp kinh phí để mua bảo hiểm y tế học sinh hàng năm; được cấp tiền tàu xe về thăm gia đình trong dịp tết hoặc nghỉ hè, một năm chỉ được cấp 01 lần cho lượt đi và về.
## Điều 2. Nhà thiếu nhi tỉnh chịu trách nhiệm thực hiện chi trả chế độ cho học sinh theo đúng đối tượng và chế độ quy định.
Các chế độ đối với học sinh các lớp năng khiếu dài hạn của Nhà thiếu nhi được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2002.
## Điều 3. Các ông Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc sở Tài chính Vật giá, Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc nhà thiếu nhi tỉnh Lào Cai, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
