---
id: "29587"
identifier: "vbpl-29587"
title: "Quyết định số 276/QĐ-UBND Về việc phê duyệt phương án trợ cước vận chuyển mặt hàng giống thủy sản năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "276/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-06-24"
effective_date: "2005-07-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29587"
signers:
  - "Phạm Văn Cường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 276/QĐ-UBND Về việc phê duyệt phương án trợ cước vận chuyển mặt hàng giống thủy sản năm 2005

QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án trợ cước vận chuyển
mặt hàng giống thủy sản năm 2005
______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Công văn số 107/UBDT-CSDT ngày 23/02/2005 của Ủy ban Dân tộc hướng dẫn thực hiện chính sách trợ giá, trợ cước vận chuyển năm 2005;
Xét đề nghị của Trung tâm Thủy sản Lào Cai tại Tờ trình số 03/TT-TS ngày 15/6/2005 và Biên bản làm việc giữa các ngành Tài chính, Kế hoạch & ĐT, Nông nghiệp & PTNT, Trung tâm Thủy sản ngày 14/6/2005,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Phê duyệt phương án trợ cước vận chuyển mặt hàng giống thủy sản trên địa bàn tỉnh Lào Cai năm 2005 như sau:
1. Đối tượng được hưởng chính sách:
Là các hộ nông dân, nhóm hộ, HTX, Doanh nghiệp có diện tích mặt nước đủ điều kiện nuôi trồng thủy sản.
2. Chủng loại, khối lượng mặt hàng giống thủy sản:
Loại giống Khối lượng
Loại giống
Khối lượng
Diện tích (ha) Số lượng (1.000 con) Trọng lượng nước + cá (tấn)
Diện tích (ha)
Số lượng
(1.000 con)
Trọng lượng nước + cá (tấn)
1 Cá rô phi, cá chép lai (600-700con/kg) 22,5 450 21,43
1
Cá rô phi, cá chép lai (600-700con/kg)
22,5
450
21,43
2 Tôm càng xanh 1,25 100 2,56
2
Tôm càng xanh
1,25
100
2,56
Tổng cộng 23,75 550 23,99
Tổng cộng
23,75
550
23,99
3. Kinh phí trợ cước:
- Tổng kinh phí: 100.000.000đ (một trăm triệu đồng chẵn). Nguồn vốn trợ cước vận chuyển các mặt hàng chính sách năm 2005 đã ghi tại Quyết định số 192/QĐ-UB ngày 19/5/2005 của UBND tỉnh.
Trong đó: Cước phí vận chuyển: 87.000.000đ
Chi phí tập huấn, tuyên truyền, công tác phí: 13.000.000đ
- Ngoài ra các huyện, thành phố đăng ký, Trung tâm Thủy sản thống nhất với Sở Tài chính có thể cung ứng thêm cho một số huyện khác có nhu cầu, nhưng không được vượt quá tổng mức kinh phí.
4. Phương thức tổ chức thực hiện:
- Giao cho Trung tâm Thủy sản tổ chức mua và vận chuyển giống thủy sản từ các cơ sở sản xuất đến trung tâm cụm xã để cung ứng (bán) theo nhu cầu đăng ký cụ thể của người sản xuất tại các địa phương. Đồng thời tổ chức hướng dẫn kỹ thuật cho người sản xuất; theo dõi, đánh giá kết quả thực hiện báo cáo UBND tỉnh và các ngành có liên quan.
- Người sản xuất được mua giống tại các Trung tâm cụm xã theo nguyên giá mua tại các cơ sở sản xuất giống mà không phải chịu chi phí vận chuyển, hao hụt, bao bì và các chi phí khác.
- UBND các huyện, thành phố tổ chức cho dân đăng ký nhu cầu mua giống và ký kết hợp đồng cụ thể với Trung tâm Thủy sản để cung ứng giống kịp thời, đảm bảo yêu cầu về số lượng, chất lượng, chủng loại.
Thời gian thực hiện: Tháng 6 – 7/2005 .
## Điều 2: Sở Tài chính cấp kinh phí thực hiện và thanh quyết toán theo quy định hiện hành đảm bảo tiến độ, thời vụ.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch & ĐT, Nông nghiệp & PTNT, thủ trưởng các ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Giám đốc Trung tâm Thủy sản căn cứ Quyết định thi hành.
