---
id: "178787"
identifier: "vbpl-178787"
title: "Nghị quyết số 42/2025/NQ-HĐND sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị quyết về phân cấp nguồn thu nhiệm vụ chi, và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách địa phương năm 2022, năm đầu của thời kỳ ổn định ngân sách địa phương giai đoạn 2022-2025, Nghị quyết quy định về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2022"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "42/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-06-20"
effective_date: "2025-07-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Yên Bái"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_42 - NQ.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178787"
signers:
  - "Tạ Văn Long"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 42/2025/NQ-HĐND sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị quyết về phân cấp nguồn thu nhiệm vụ chi, và tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách địa phương năm 2022, năm đầu của thời kỳ ổn định ngân sách địa phương giai đoạn 2022-2025, Nghị quyết quy định về nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2022

HQI IIONG NHAN DAN TINH YEN BAI
coNG HOA XA Hgr CHU NGHIA VrET NAM DQc l$p - Tg do - HSnh phric
s6, 4l- nozsNe-HDND
YAn Bdi, ngdy)-O thdng 6 ndm 2025
NGHI QUYfT
QUYfT Sixa.I6i, b6 sung m6t sd Oi6u cia Nghi quy5t vA phin c6p ngu6n thu nhiQm vg chi, vi tj'lQ phln trnm (%) ph6-n chia c6c kho6n thu gifra cric c6p ngin
g s6ch tlla phuung nim 2O22,ndmttiu cta thdi k) 6n tlinh ng6n s6ch ilia phnmrg giai tlo4n 2022-2025,Nghi quy6t quy tllnh vd nguy6n t6c, fi6u chi, tlinh mrirc phin b6 drp to6n chi thuong xuy6n ngin sich tlia phuon gndm 2022
Cdn c* Lujt Tii chilrc chlnh quyin dia phtxtng ngay 16 thdng 6 ndm 202 5 ; Ngày ký: 29 06 2025 16:36:07 +07:00
Cdn ct LuQt Ban hdnh vdn bdn quy phqm phdp luQt ngdy 19 thdng 02 ndm 2025;
Cdn c* Luqt Ngdn sdch nhd nudc ngdy 25 thdng 6 ndm 2015; Luqt s*a diii, ,: ^ : ,.; b6 sung mAt s6 dieu cua Luqt Chimg khodn, Luq Ke todn, Luqt KiAm bdn d7c lQp, Ludt Ngdn sdch nhd nudc, LuQt Qudn li, s* dung tdi sdn c6ng, LuAt Quan li thuii, LuQt Thud thu nhQp cd nhdn, Luqt dtttrii qu6c gia, LuQt Xtl ly vi pham hdnh chinh ngdy 29 thdng l1 ndm 2024;
Cdn c* Nghi quyiit sii 76/202 S/UBTYQH I 5 ngay I 4 thdng 4 ndm 2025 cr)a {Jj, ban Thudng vy Qu6c hAi vi sip xdp don vi hdnh chinh ndm 2025;
Cdn c* Nghi dinn si| ZATZOZSTNO-CP ngdy 0l thdng 4 ndm 2025 ct)a Chinh phfi quy ilinh chi tiiit m6t sii diiu vd biQn phdp thi hdnh Luqt Ban hdnh vdn bdn quy pham phdp luqt;
Xdt Td trinh sti 28I/TTr-UBND ngdy 17 ttuing 6 ndm 2025 cia 0y ban nhdn ddn tinh vi bd sung m\t sii Diiu cila Ngh! quyiit vi phdn ciip nguin thu nhi€m vu chi vd tj, l€ phin trdm (%o) phdn chia cdc khodn thu gita cdc cdp ngdn sdch dia phuong ndm 2022, ndm diu cria thdi k) iin dinh ngdn sdch dia phtong giai doqn 2022-2025, Nghi quyilt quy ttinhvi nguy€n tdc, ti6u chi, dinh m*c phdn bii dtr todn chi thudng xuy€n ngdn sdch dia phrong ndm 202 2 ; bdo cdo thdm tra sii TOSBC-SXTNS ngay t9 thdng 6 ndm 2025 cia Ban Kinh t6 - Ngdn sdch; !, kiin thdo ludn cila dqi bi6u HQi ding nhdn ddn tinh tqi ki hpp.
Hpi ding nhin ddn ban hdnh Ngh! quydt srba dtii, b6 sung m6t sij Diiu cia Nghi quy* vi phdn ctip nguin thu nhi6m v1t chi, vd t! l9 phin trdm (%o) phdn chia cdc khodn thu gifra cdc ciip ngdn sdch dia phuong ndm 2022, ndm ddu cila thdi k) 6n dinh ngdn sdch dia phucrng giai doqn 2022-2025, Ngh! qryiit quy dinh vi nguyAn fic, fiAu chi, dinh milrc phdn bd dtr todn chi thudng xuyAn ngdn sdch dia phtong ndm 2022.
Diiu 1. Sfra d6i, b6 sung mQt sd Di6u cta Nghi quy6t s5 zotzozrnvq- HDND vd phAn c6p ngudn thu nhiQm vg chi, vn g lQ phln trim (%) phnn chia cric khoin thu gifra c6c c6p ngin sich tlia phuong n5im2022,n5m dAu cta thli ki 6n tlinh ngin sich ttia phuong giai tlo4n 2022-2025 nhusau:
l. Sria tt6i m6t s6 nQi dung DiAu 2 nhu sau:
- a) Sta
"2. NgAn s6ch c6p tinh git vai trd chir d4o, b6o dAm thgc hi6n cric nhi6m vu quan trgng vi ph6t tritin kinh tti - xE hQi, qui5c phong, an ninh vd h6 tro cric xd, thi tiSn chua cAn d6i duqc thu, chi ngdn s6ch. Ngin srich c6c x5, phuong (ngdn s6ch xE) duo.c ph6n c6p ngu6n thu vd nhiQm vU chi cU th6 de bao d6m cht dQng thgc hiQn nhfrng nhiQm vU dugc giao, ting cuong ngu6n luc cho ng6n s6ch x6.";
- b) Sta d6i nQi dung tai khoan 3 nhu sau:
"3. Trong thdi ky 6n tllnh ngAn s6ch kh6ng thay dOi ti 19 phin trem (%) phAn chia c6c khoin thu giira c6c c6p ngdn s6ch; c6p xd tluoc su dgng ngu6n tdng thu dg to6n ngdn s6ch c6p minh dugc hudng hdng nim so dg torin c6p tr€n giao (kh6ng kr! r.i teng thu so v6i dg to6n trong qu6 trinh ch6p hdnh ngdn s6ch) d6 tang chi thuc hiQn c6c nhigm vU ph6t tri6n tintr ti5 - xi h6i, b6o d6m qu6c phdng, an ninh t€n ttla ban vh thpc hiQn c6c nhiQm vU chi kh6c theo quy dlnh cta ph6p luft; sau m5i thdi ky 6n
- c) Sria d6i nQi dung tai khoin 5 nhu sau:
"5. NhiQm vg chi thuQc ngin s6ch cAp niro do ngdn srich c6p <16 bio dim. Trudng hqp ph6t sinh nhi6m vu dQt xu6q b6t kh6 kh6ng nhu thi€n tai, thrim hoa, dich b€nh, cr?u d6i; nhi€m vU quan trqng vA qu6c phdng, an ninh vd c6c nhi6m vg cAn thiiit kh6c chua dugc dp to6n ciic x6, phudng ph6i chri tl6ng sri dung ngu6n du phdng ngdn s6ch dE dugc bi5 tri d,l xt lj, tug ph6; ngAn s6ch c6p tinh chi h5 trg cdc xd,phu&ng d6 xri lf cric nhiQm vg niry, sau khi c6p x6 ild sir dung du phdng c6p minh nhtmg v6n chua d6p img tlugc nhu cAu.";
2. Sta d6i m6t sO n6i dung DiAu 3 nhu sau:
- a) Sria tl6i tiCu da khoan 2 nhu sau: ',2. C6c kho6n thu ng6n s6ch tinh huong l00olo gdm:";
- b) Bai b6 khoan 4;
- c) Sta d6i n6i dung khoan 5 nhu sau:
"5. C6c khoAn thu ph6n chia theo t! lQ phan fidm (%) gita ngAn srich c6p tinh vd ngin s6ch cip xd g6m:
- a) Thui5 gi6 trf gia t5ng, thu6 thu nh4p c6 nhAn, thu6 tdi nguy6n thu tt c6 nh6n, nh6m cii nhin, h9 gia dinh c6 ho4t dQng san xu6t, kinh doanh hdng h6a, dich vU tr6n tlia birn x6, phuong, thi trdn, dugc ph6n chia nhu sau:
- Ngu6n thu tr6n dia ban c6c phuong thuQc thdnh ptrO V€n B6i (cfi): NgAn s6ch c6p tinh duo. c hudngT}%, ngdn s6ch phuong duqc hu&ng 30%;
- Ngu6n thu tr6n ttia ban phuong thuQc c6c tlia ban cdn l4i: NgAn s6ch c6p tinh duo. c hu0ng 90%; ng6n srich phuong huong l0%;
- Ngu6n thu tr6n illa ban c6c x6, ngAn s6ch x5 tluqc hu&ng 100%.
. b) Le phi m6n bii thu tir c6 nhAn, nh6m cri nhdn, hQ gia dinh ho4t d6ng san xudt, kinh doanh tr6n dla ban x6, phudng, thi tran, dugc phdn chia nhu sau:
- Nggon thu tr6n dia ban phudng: Ngdn s6ch c6p tinh dugc huOng 30%; ngin srich cdp x6 dugc hu&ng70Yo
- Ngu6n thu tr6n
- c) Thuii ;ri dung a6t ptri n6ng nghiQp; LQ phi.trudc Ua nh? a6t; thuii thu nhdp c6 nhAn d6i voi thu nhap ttr chuyEn nhugng quy6n st dqng dAt vd tiri sd,n gdn li6n v6i d6t, duo. c phdn chia nhu sau:
- Ngu6n thu tr6n dia ban phudng: Ngdn s6ch c6p tinh tluo. c hu&ng 80%; ngdn srich phudng tlugc hu&ng 20%;
- Ngutin thu tr6n itla ban c6c x6, ngAn s6ch xd duo. c hu&ng 1OOo ."
- d) Sria d6i tlirlm b khoan 7 nhu sau:
'b) Diii vdi khoan thu ti6n chfm nQp ngdn s6ch dia phuong duo. c hudng nhmg kh6ng h4ch to6n ri6ng theo timg khoan thu, thgc hiQn phAn chia nhu sau:
- Sli thu ti6n chim nQp tir ngudi n6p do c6p tinh quan lf thi phAn chia cho ngin s6ch c6p tinh hu&ng 100%. ni6ng d6i v6i khoAn thu tiAn ch4m nQp do don ^!, vi thu6c cAp trung uong quin lf nQp ngAn s6ch nhtmg ngAn s6ch dia phuong dugc huong thi ph6n chia cho ngdn s6ch c6p tinh hucrng 100%;
- Si5 thu tiin ch{m n6p tri ngudi nQp do c6p xd quan lf thi phnn chia cho ngin s6ch c5p xd huong 100%o." ;
3. Sria d6i khoan 2 Didu 4 nhu sau:
"2. E6i vdi nhiQm vu chi cira ng6n s6ch c6p huy6n: cdn cu vdo phuong ,ai-i,, 6n sip x€p tlugc cAp c6 thdm quy€n ph6 duyQt, giao Uf ban nh6n d6n tinh di6u chuy6n nhiQm vq chi cta ngAn s6ch c6p huyQn vd ng6n s6ch c6p tinh ho{c vd ng6n srich c6p xi cho pht hqp";
+. Sria tl6i mQt s6 nQi dung Di6u 5 nhu sau:
- a) Sria tl6i ngi dung kho6n 1 nhu sau:
"1. Quin ly, sir dgng ciic ngu6n thu
- a) Daii vdi ngu6n thu ti6n sri dr,rng d6t tr6n dia bdn x5, phudng, cdn cri s6 thu thyc t6 nQp v6 ng6n s6ch tinh, Uy ban nh6n dan tinh trinh HQi d6ng nhAn dAn cung c6p quyi5t dlnh phan b5, Uii tri tqi cho ngdn srich x6 mQt phAn sii thu dii chi diu tu x6y dpg c6c c6ng trinh k€t c6u h4 tAng kinh tii - xE hQi, thuc hiQn cric nQi dung xdy d1mg n6ng th6n m6i theo quy dinh; d6ng thdi phii st dpng tOi ttri6u l0% si5 thu ti6n sir dqng dAt, ti6n thu6 d6t de diu tu cho c6ng t6c do d4c, deng ky a6t Oai, c6,p giey chung nhfln, xdy dpg co sd dt lieu ddt dai vn
- b) Sria d6i nQi dung khoan 2 nhu sau:
"2.Xtli cdn di5i ngdn s6ch cdc cdp
- a) Truong hqp c6 biiin tlQng lon vC ngu6n thu, nhiQm vU chi Lirn m6t can ai5i ttru, chi ng6n s6ch cta m6i c6p, Uy ban nh6n ddn tinh th6ng nh6t vOi Thudng tryc HQi d6ng nhdn dan tinh tl5 quy6t dinh tli€u chinh l4i c6c quy dinh vO phdn c6p ngudn thu, nhiQm ur chi tai Nghi quyilt ndy cho pht hqp theo nguy6n tic chi
OOi vOi c6c phulng, xd c6 bitin dQng lon, dQt bitin, cgc bQ vd ngu6n thu cria ngdn srich c6p x6 md bi m6t cAn A6i thu, chi ngdn s6ch xd lon, Hgi tl6ng nhdn d6n c6p tinh quyrit ttinh tli6u chinh, sip xiip lg cric nhiQm vu chi d5 phAn c6p cho c6p xi cho pht hqp, trong d6 uu ti€n bi5 tri tang chi tIAu tu x6y dpg c6c cdng trinh k.5t c6u ha tdng, chi thlrc hi6n c6c chinh s6ch an sinh xd hQi theo phdn c6p. Truong hgp sau khi diAu chinh, sip x6p lai nhiQm vu chi md v6n b! mAt c6n d6i ngAn srich lon (thu tluoc hu&ng theo phdn cAp vugt tt 2oyo trd l6n so vdi t6ng dq torin chi trong cdn
- b) Truong hqrp dac biQt c6 ph6t sinh ngu6n thu (khdng t6 thu ti6n sri {rng 050 tu OU rin m6i di viro ho4t d6ng trong thdi ky 6n rlinh ngdn s6ch ldm thu ngAn srich c5p xE duoc hu0ng tdng lon (tt l0% dg torin thu ng6n siich xd duo. c hu0ng theo phdn c6p trd l€n ho{c tU l0 ti tl6ng trO len), thi s6 terg thu ph6i n6p vd ngAn srich c6p tinh. Uy ban nhAn dAn tinh trinh HQi ddng nh6n d6n tinh quy6t dlnh thu vA ngdn s6ch c6p tinh s.5 teng thu ndy vd thgc hi6n bO sung c6 mgc ti6u mQt phAn cho ngAn s6ch c6p xd theo quy dlnh cria LuQt Ngdn s6ch nhd nudc rIC h5 tro ddu tu co sd ha ting theo dg rin dugc c6p c6 thAm quy6n ph6 duyQt".
Di6u 2. Sfra d6i b6 sung mQt s5 Di6u cfra Nghi quy6t s5 zuzoztnvq- HDND quy ilinh vi nguy6n tic, ti6u chi, ilinh mrfrc phin b6 dg to6n chi thulng xuy6n ngin s6ch dia phuong nim2022
t. Sria tl6i b6 sung khoan 2 DiAu I nhu sau:
''2. D5i tuong 6p dUng: C6c ban, sd, ngdnh, dodn th6 vd cric tlon vi du to6n c6p tinh; c6c x6, phudng; c6c co quan, t6 chric, c6 nh6n c6 li6n quan dtin l6p, ph6n b,5, ch6p hanh dU torin chi thudng xuy6n ngin s6ch nhd nu6c.".
2. Sta d6i m6t sii ngi dung t4i DiAu 2 nhu sau:
- a) Stia it6i nQi dung tai khotur I nhu sau:
"1. Dinh mric phAn b6 dg torin chi thudng xuy6n ng6n s6ch dfa phuong ban hanh theo Nghi quy6t ndy ld co sd dii xay dung du torin chi ng6n s6rch cta timg ban, sd, ngdnh, dodn th,5 vir don v! dU torln c6p tinh; dg to6n chi ng6n s6ch ctia timg x6, phudng";
- b) Sta d6i nQi dung t4i kho6n 4 nhu sau:
"D5i v6i c6c linh vuc chi ttuoc ph6n b6 cho ng6n s6ch c6p x6 chi ti6t theo tung d6i tugng (bi6n ch6, hgc sinh, km dudng giao th6ng, don vi hdnh chinh c6p x6, don vi dg torin vd dtii tuqng kh6c) c6c xd, phuong kh6ng dugc phAn b6 cho c6c don vi truc thuQc th6p hon dinh mric ndy. Di5i v6i c6c linh vgc chi duoc ph6n b6 cho ngAn s6ch c6p x6 theo t6ng mtc, c6n cu tinh hinh thgc tti, mra nanj can diii ngdn s6ch hdng ndm Uy ban nhdn dAn c5p x6 x6y dpg phuong 6n ph6n b6 chi ti6t cho ttrng tlon v! d6 trinh HQi
- c) Sria ddi nQi dung t4i khoan 5 nhu sau:
- "5. T6ng dg to6n chi thudng xuy6n nim 2OZ2 ciac6c ban, sd, ngfuih, ilodn th6 tinh; c6c x5, phyong tlugc tinh theo dlnh mric ph6n U6 du toan .ni tt o*g xuy€n t4i Nghi quy6t nay bio d6m kh6ng th6p hon du torin chi n6m 2021 dd dugc H6i d6ng nhan dan tinh quyiit d!nh, Uy ban nh6n dan tinh giao (tru trudng hqp dugc c6p c6 th6m quydn di€u chinh chric n6ng, nhiQm vu vri quy m6 hoat dQng).";
3. Sria tl6i, b6 sung mQt s(i nQi dung t4i Didu 3 nhu sau:
- a) Sria d6i n6i dung tai dii5m b khodrn I nhu sau:
.'b) Dinh mric phdn b6 chi ho4t
Don vi tinh: Trigu d1ng/biln chd/ndm
Mirc kinh phi phan b6 theo ti6u chi bi6n ch6 quy dinh tr6n lir mric rii ttrl6u (chua ki5 hqc phi), b6o dam t6ng mric kinh phi ph6n b6 kt6ng th6p hon 100 tricu il6ng/01 tlon vi/ndm. Truong hqp doi voi cric co s0 girio auc ari didu ki6n duo. c tinh hu&ng tt hai ti€u chi phin b6 trd len thi chi rlugc tinh theo mQt ti6u chi ph6n bo d mric cao nh6t. ooi voi c6c co sd gi6o dgc c6 nhidu c6p hqc, thi kinh phi duoc phAn b6 theo dinh mfc phAn b6 vd bi6n ch6 tuong img cua trmg c6p hic. ffang nim cdn cfr muc dg torin chi su nghiQp girio duc duoc trung uong giao cho ng6n s6ch diaphuotrg ae aicu chinh l4i tlfnh mric vir mfrc ph6n b6 chi khric aiii voi ttrng c6p hgc, co so gi6o duc cho phir hqp.";
- b) Sta d6i nQi dung t4i di6m e khoiin I nhu sau:
"e) Chi chung cho ho4t dQng gi6ng d4y vri hoc tgp cria todn ngrinh girio dgc tldo t4o bao g6m: chi th6ng tin tuy6n truy6n; chi c6ng t6c thi dua, chi khen thu0ng theo quyi5t dinh cia c6c t6 chric, ngudi c6 th6m quy6n cho can bQ, girio vi€n, nhdn vi6n trong ngdnh theo quy
56 kinh phi ndy duoc phAn b6 cho ttmg c6p nhu sau:
. - Chi chung cho ho4 tlQng giang 4ay vd hgc tgp c0a c6p x6 tlugc phan b6 bing0,6% chi sg nghiQp girio dsc c0a m5i c6p;
. -,Chi chung cho ho4t dOng giang day vd hgc tQp cira c6p tinh dugc xrlc tlfnh bdng s6 ch6nh lqch gita muc chi chung cria todn ngdnh girlo dUc vd dho t4o voi mtic chi chung di ph6n b6 cho ngAn s6ch c6p xd.";
- b) Sta tl6i n6i dung tAi
.'b) Dinh mfc phdn b6 chi hoat tlQng thuong xuy6n ngodi tiAn luong (dE ,:!" bao g6m chi mua sim, sta chta thuong xuy€n m6y m6c, thi6t bi ldm vi6c), duoc phAn br5 nhu sau:
Ri6ng Bgnh vi6n Da khoa tinh ngodi dlnh muc chi hoqt dQng thudng xuy6n tr6n, hing nim duo. c phdn b6 th6m kinh phi vd c6c chi phi khric theo chi5 dQ quy dlnh de bAo tri, sria chiia hQ thting trang thiilt bi chua tluo. c k€t c6u di trong gi6 dich vU khrlm chfra bQnh.
Chi ho4t tlQng thudng xuy6n tu ngdn s6ch nhd nudc duoc ph6n b6 cho c6c co sd khrim chfta bQnh trong giai do4n 2022 - 2025 dugc di6u chinh pht hqp v6i lO trinh tli6u chinh gi6 dich vp kh6m chta bQnh cria c6p c6 thAm quy6n,'.
- c) Sria d6i nQi dung t4i di6m b, c, d khoin 4 nhu sau:
'b) Dinh mric phdn b6 chi hoat dQng thuong xuydn ngodi ti6n luong (tld ,l!" bao g6m chi mua s6m, sira chfta thudng xuy6n mriy m6c, thi€t bi ldm vi6c), duo. c phdn b6 theo ti€u chi bi6n ch5 nhu sau:
Don vi tinh: TriQu d6ng/biAn che/ndm
- c) Chi thgc hiQn cuQc vdn tlQng "Todn ddn
^i. - D6i voi cuQc vdn
- Oiii t Oi cuQc vfln dQng do Uy ban M?t tr4n T6 qut5c ViQt Nam c6p x6 li 20 trieu ddng/ndm/xd. Ri6ng d6i v6i c6c x6 d4c biQt kh6 khan (xd khu vuc III) vung ddn tQc thi6u sii vd mi6n nrii, theo quyiSt Apl cria c6p c6 thAm quyin duo. c tr5 trq ZS triQu d6ng/n6m/x5.
- Oi5i vOi cuQc v{n dQng do Uy ban M?t trQn Td qu6c Vi€t Nam c6p tinh, c6p xd thgc hi6n duo. c tinh theo ch6 dQ quy
- d) C6c nhiQm vu d{c tht:
- Chi h6 trg ho4t dQng vdn h6a c6p x6 (bao g6m chi ho4t dQng Ban chi d4o "Todn ddn doan kiit xdy dpg doi s6ng v6n h6a" c6p x6) duo. c phAn b6 theo ti6u chi don v! hdnh chinh c6p xd nhu sau: d5i vdi c6p x6lo4i I ld 4 triQu rt6ng/x6; c6p xi lo4i 2 le 3,5 trieu d6ng/x6; c6p xE lo4i 3 ld 3 trigu rl6ng/x6.
- OOi vol chi img dpng c6ng nghQ th6ng tin trong hoat dQng cria co quan nhd nu6c, thgc hiQn chuy6n d6i sti, xay dpg chinh quy6n
- Oi5i vOi c6c ho4t
- d) Sria tl6i di6m b, c khoin 5 nhu sau:
'b) Dinh mric phdn b6 chi hoat tl6ng thudng xuy6n ngodi ti6n luong (d6 rl!" bao gom chi mua sdm, sta chfra thudng xuy6n m6y m6c, thi6t bi ldm viQc), tlugc phan bO theo ti6u chi bi6n ch6 nhu sau:
Eon vi t[nh: Trigu ding/ bi€n che/ ndm
- c) D5i vdi nhi€m vu d4c tht:
- Chi hO tro ho4t dgng thti thao c6p xi duo. c phdn b6 theo ti6u chi don v! hanh chinh c6p x6 nhu sau: tl6i v6i c6p xd lo4i I ld 4 triQu tl6ng/xd; c6p xd loai 2 ld 3,5 triQu d6ng/x5; c6p xE lo4i 3 ld 3 tri6u d6ng/xd;
- Chi cric hoat d6ng thrS thao kh6c nhu: chi luyQn tgp, tham gia thi d6u c6c giai thi5 thao c6p tinh, c6p qu5c gia; chi hgc b6ng hpc sinh; chi thuc hi€n cn6 AO A6i voi hudLn luy€n vi6n, v{n dqng vi6n th6 ttno; chi h5 trg hoat tl6ng cria c6c Li€n doan th6 thao c6p tinh, h5 trq hoat
tl) Sria d6i nQi dung tai tli6m b khoan 6 nhu sau:
.'b) Dinh mfc phAn b6 chi hoqt ilQng thuong xuy6n ngodi ti6n luong (tt6 bao gdm chi mua sim, sria chta thuong xuy6n may mOc, ttriiSt Ui ldm vi6c), -ttuoc phAn b6 theo ti6u chi bi6n ch6 nhu sau:
- e) Sria tl6i nQi dung tai tli6m b khoan 7 nhu sau:
.'b) Dinh mric ph6n b6 chi ho4t d6ng thuong xuy6n ngodi tiAn luong (d6 bao g6m chi mua sim, sria chta thudng xuy€n miiy m6c, thitit bi ldm vi€c), duqc phan b6 theo ti6u chi bi6n ch6 nhu saur
Don vi tinh: TriQu ding/ bi€n ch6/ndm
- c) Chih6 tro ho4t tl6ng x6 hQ!c6p x6 duo.c phAn b6 theo ti6u chi don vi hdnh chinh.c6p xi nhu sau: tl6i voi c6p x6 loai I ia S tri6u
- d) Chi.h5 tro ho4t tlQng xi hQi c6p xd, bao g6m c6 hoat d6ng nghia trang dugc phdn b6 theo ti€u chi s6 tton vi hanh chinh ci-p xe (tru6c ,ip ii5pirto ruu, ttlnh mric phAn b6 ld 6 trigu ddng/x6/n6m.
Di5i v6i c6c x6, phudng c6 gia tlinh thuQc dign chinh s6ch (gia dinh: li6t s!, thuong binh, bQnh binh, Anh htng LUc lugng v[ trang, Arh htng Lao d6ng, Bir m9 Vigt Nam anh htrng, ngudi c6 c6ng v6i.c6ch mang, quAn nhdn bi tai n4n nghd nghiQp), duo. c ph6n b6 vdi muc 160.0b0 d6ng/gia dinh ihuoc di6n cninrr ra"n"ae xE c6 thom kinh phi thrrc hi6n ch6 116 thdm h6i, tl6ng vi6n c6c gia tlinh thuQc di6n chinh s6ch vdo ngdy 15, t6t.";
- g) Sria d6i mQt si5 nQi dung t4i tli6m b, c, d khoin 8 nhu sau
'b) Dinh mric phdn b6 chi ho4t dqng thudng xuy6n ngodi tiAn luong (d6 ,l:., bao g6m chi mua slm, sria chta thudng xuy6n mriy m6c, thi6t bi ldm vi6c), tlugc phan b6 theo ti6u chi bi6n ch6 nhu sau:
Don vi tinh: triQu ding/biAn ch6/ndm
- c) Dlnh mric phAn b6 chi sg nghipp giao th6ng:
- Chi duy tu, sria chta thudng xuy6n giao th6ng duong b6 nhu sau:
Dudng do c6p tinh quan lj 23 triQutl6ng/km;
Dudng phudng thuQc dia ban thenh phti V6n B6i (tru6c sap xiip) quan lj 20 triQu tl6nglkm; tludng tr6n dia ban cdn l4i 9 triQu < p="">
Dudng x5, phudng qu6n lf h6 tro nhu sau: c6p x6 lo4i I ld 5 trigu
- Chi sria chta dinh k! cAu tluong b0 vi chi dAm bio giao th6ng cta dudng tinh, tludng xd vd chi thuc hi6n c6c nhiQm vU sU nghiQp giao th6ng kh6c dugc tinh theo chii tlQ quy ttinh vd khA nEng ngAn s6ch.
- d) D6i voi chi su nghigp b6o vQ m6i trudrng duoc tinh to6n, ph6n b6 theo chii d6 quy dinh vd k:h6 ndng ngdn s6ch. Ri6ng aOi vOi
- h) Sta d6i nQi dung tai kho6n 9 nhu sau:
"Ngoiri b6o d6m dri ti6n luong vh cric khod,n c6 tinh ch6t luong theo quy dlnh, chi ho4t d6ng thudng xuy€n ngodi tidn luong (chua bao g6m: Chi mua sim, sta chta thudng xuy6n m6y m6c, thiiit bi lim viQc; chi sria chfra thudng xuy€n xe 6 t6 phUc vU cdng t6c chung, xe 6 t6 chuyEn dirng), ttuo. c phAn bd nhu sau:
- a) Dinh mric phdn bd chi quan l1i nhd nu6c theo ti6u chi bi6n chi5
Don vi tinh: triQu ding/bi€n chd/ndm
- b) Dinh mric ph6n b6 chi hoat dQng cria Ding theo ti6u chi bi€n chi5
- C6p tinh: 28,9 trieu d6ng/bi6n ch6/nem. Ri€ng c6c t6 chric h6i, rtodn th6 tryc thuQc Dang riy UrOi Co quan vd Doanh nghiQp tinh Y6n B6i ld 18,9 triQu tl6ng/bi6n ch€/nem.
- C6p x5: Xi tr6n tlia ban Huygn Trqm Tdu, huy6n Mt Cang Chni (truoc sip x€p): 20,5 triQu il6ng/bi6n chti/n6m; x6, phudng cdn lsi: t7,7 tii€Lr d6ng/bi6n ch6/nam.
- c) Dlnh mric phAn b6 chi ho4t dQng cria c6c t6 chric chinh tri - xa hQi c6p tinh, c6p xE (M4t tran T6 qu6c Vi6t Nam, H6i CUu chi6n binh, H6i Li€n hiQp phg nt, HQi N6ng dAn, Doan Thanh ni6n) theo ti6u chi bi6n chii: D6 d6m bio cho ho4t dQng cria cdc doirn th6, dinh mfc phAn b6 doen th6 d cdp tinh vd c6p xE duoc x6c dinh tr6n co sd dinh mric phan b6 chi quan lj nhd nudc phAn chia theo ttmg nh6m bi€n ch6 vd tinh ting th€m tuong tmgS%theo m6i nh6m.
- d) Di5i vdi c6c t6 chric chinh tri - x6 h6i nghA nghiQp, t6 chric x6 hQi, t6 chric xd hQi - nghe nghiQp thgc hi6n nhi6m vp dugc co quan nhd nu6c c6 thAm quyAn giao thi .luo. c h5 trq kinh phi ho4t
- e) Crlc nhiQm vu chi tldc tht
OOi vOi dy torin chi b6o tlirn hoat dQng cria Tinh ty, HQi d6ng nhan dan tinh, Uy ban nhAn dan tinh, Uy ban Mit trAn T6 qu6c tinh dugc tinh tr6n co s0 ch6 dO quy dinh vi kh6 ning ngdn s6ch;
Oi5i ,Oi chi ttim b6o ho4t tl6ng cria c6p xd tlugc tinh tr6n co sd chii dq quy ilinh vd khd ndng ngAn s6ch;
OtSi vOi mQt s6 nhiQm v9 d4c tht nhu: Chi ho4t dQng cta Ban chi d4o thyc hiQn Quy cn6 aan chri d co sd, kinh phi phuc v9 c6c ho4t dQng day manh hoc tip vir ldrn theo tu tu&ng, d4o drtc, phong c6ch H6 Chi Minh, CuQc v{n dQng "Todn din doan kiit x6y dlmg n6ng th6n mdi, d6 thi vnn minh", Ban vi sp tiiSn b0 phu nt, Ban bio vQ sric kh6e c6n bQ c6c c6p, Ban chi dao thi hanh An dAn sq, bdi dudng nghiQp vg cho ho4t ttQng cta HQi th6m nhAn d6n c6c c6p; chi xu6t ban b6o; cn6 eO nfruan brit trong linh vuc b6o chi, xu6t bdrn; chi thgc hiQn cii c6ch hdnh chinh; chi thgc hiQn c6ng tric hda giii d co sd; ctri5 AO UOi duOng
D Bei b6 dii5m a khoan 10 vd sria d6i nQi dung t4i di6m d khoan l0 nhu sau:
'd) Chi c6ng t6c qu6c phdng c6p tinh duoc x6c dinh tr6n co sd t6ng mric chi quiic phdng dia phuong ituo. c trung uong phdn b6 theo ti€u chi d6n s6, sau khi trt di mric chi qu5c phdng tli phan b6 cho c5p x5 vir c6c nhi€m vu qu5c phdng khric quy dfnh d tr€n. Trudng hqp c6 phrit sinh nhi6m vr,r tlac biQt r€ qu6c phdng, mir ngudn kinh phi duoc trung uong phAn bti theo ti€u chi ddn s6 kh6ng tt6p tmg dri, sE duo.c b6 sung th6m ttr ng6n s6ch dia phuong theo khi ning cAn aiSi cta ngdn s6ch.";
- k) Bei b6 di6m a khoan I 1 vd sria d6i nQi dung tai rli6m d khoan I I nhu sau:
"d) Chi ho4t dQng an ninh c6p tinh duoc x6c dinh tr6n co sd t6ng mric chi an ninh dia phuong duo. c trung uong phAn bd theo ti6u chi ddn s6 sau khi tru di mric chi an ninh de ph6n b6 cho c6p xd vd chi thuc hiQn c6c nhi6m vq an ninh kh6c quy dinh d tr6n. Trudng hgrp c6 phit sinh nhigm vu il4c biQt v6 an ninh, md ngudn kinh phi dugc trung uong phan b6 theo ti6u chi d6n sO kh6ng rl6p img dti, sE du-o. c b6 sung th6m tir ngAn s6ch tlia phuong theo kh6 ning c6n d6i cria ng6n s6ch."
- l) Sria tl6i nQi dung khoAn 12 nhu sau:
"12. Ti6u chi, dinh mtc phdn M chi kh6c ngdn s6ch: Eugc phAn t6 theo ty to. ng tr5i ih beng 0,5oh tdng c6c khoan chi thuimg xuy6n tI6 duo. c tinh theo dinh mric phAn h5 dg to6n chi ngdn s,ich quy tlinh d t6n (tu khoan 1 diin khoan l l).";
- m) Sria aOi n6i dung khoin 13 nhu sau:
"13. Ti6u chi, dinh mfc ph6n b6 chi dg phdng ng6n s6ch
- a) D6m b6o dgphdng ng6n s6ch c6p x6 itugc phan b6 bing}%t6ng s6 chi ngAn s6ch m5i c6p Gn6ng k6 chi tir c6c kho6.n thu d6ng g6p tg nguyQn, chi viQn trg, chi phan rinh qua ngAn s6ch).
- b) Dg phdng ngdn s6ch c6p tinh duoc x6c dinh t6i thieu beng s6 ch6nh lQch gita t6ng mric dg phdng dugc trung uong giao cria ngan s6ch dia phuong voi mric du phdng dA phin b5 cho ngdn s6ch c6p xd.";
Di6u 3. T6 chfc thr;c hiQn
l. Giao 0y ban nhan dan tinh t6 chric tri6n khai thuc hiQn Nghi quy6t ndy theo quy dinh cta ph6p lu6t.
2. Thudng truc Hdi ddng nhdn dan tinh, c6c Ban cria HQi tl6ng nhAn d6n tinh, c6c ro o4i bi6u HQi
Nghi quyi5t ndy dd duqc HQi d6ng nh6n d6n tinh y6n B6i khori XIX - Ky hSp thr? 24 th6ng qua ngAy 20 thrlng 6 ndm2025 vd c6 hiQu lpc k6 tri ngay Ot thingT rrdm2025.1.
Noi nhQn: ff, U Th d
CHUTICH
, - Uy ban Thudg-vrr Qu
- Chinh pht;
- BQ Tii chinh;
- Cpc KTVB vi QLXLVPHC - BQ Tu phrip;
- Thudng tryc Tinh uj;
- Jhuong t4rc HDND tinh;
g - Uy ban nhrin din tinh:
- Uy ban Mit trAn, T6 qu6c VN rinh;
- Doan D4i bi6u Qu6c h6i tinhl
- Cric tlgi bi6u HDND tinh;
- C6c sd, ban, nginh,
- HEND c6c huyQn, thi x6, thinh ph6;
- UBND c6c huyQn, thi xi, thnnh ph6;
- VP Tinh ny;
- VP Dodn DBQH vi HDND tinh;
- VP UBND tinh;
- Luu: VT.
