---
id: "181156"
identifier: "vbpl-181156"
title: "Quyết định số 53/2025/QĐ-UBND Ban hành quy định định mức kinh tế -  kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "53/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-27"
effective_date: "2025-06-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ so 53.2025.QĐ-UBND-1-53.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 57
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181156"
signers:
  - "Nguyễn Thành Sinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 53/2025/QĐ-UBND Ban hành quy định định mức kinh tế -  kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI Số: 53/2025/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Lào Cai, ngày 27 tháng 06 năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LÀO CAI
Số: 53/2025/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Lào Cai, ngày 27 tháng 06 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Ban hành quy định định mức kinh tế - kỹ thuật
điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 18 tháng 01 năm 2024;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Nghị định số 101/2024/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ Quy định về điều tra cơ bản đất đai; đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và Hệ thống thông tin đất đai;
Căn cứ Thông tư số 11/2024/TT-BTNMT ngày 31 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai; kỹ thuật bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường tại Tờ trình số 447/TTr-SNNMT ngày 22 tháng 6 năm 2025, Văn bản số 447/BC-SNNMT ngày 25 tháng 6 năm 2025.
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định Ban hành quy định định mức kinh tế - kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định định mức kinh tế - kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 6 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành của tỉnh; Chủ tịch UBND các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Nguyễn Thành Sinh
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Nguyễn Thành Sinh
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(đã ký)
Nguyễn Thành Sinh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH Định mức kinh tế - kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 53/2025/QĐ-UBND ngày 27 tháng 06 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai)
# Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 4. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Định mức kinh tế - kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cài áp dụng cho các công việc sau:
- a) Điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai;
- b) Điều tra, đánh giá thoái hoá đất;
- c) Điều tra, đánh giá ô nhiễm đất.
2. Đối tượng áp dụng
Định mức này áp dụng cho các cơ quan quản lý nhà nước, các công ty, đơn vị sự nghiệp, các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc điều tra, đánh giá đất đai.
Định mức này được sử dụng để tính đơn giá sản phẩm điều tra, đánh giá đất đai; làm căn cứ giao dự toán và quyết toán giá trị sản phẩm điều tra, đánh giá đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
## Điều 5. Cơ sở xây dựng định mức kinh tế - kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai
Luật Đất đai ngày 18 tháng 01 năm 2024; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồn kinh phí chi thường xuyên;
Nghị định số 106/2020/NĐ-CP ngày 10 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động,
Nghị định số 101/2024/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định về điều tra cơ bản đất đai; đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất và Hệ thống thông tin đất đai;
Thông tư số 11/2025/TT-BKHCN ngày 30 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ; tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ;
Thông tư số 23/2023/TT-BTC ngày 25 tháng 4 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản lý, tính hao mòn, khấu hao tài sản cố định tại cơ quan, tổ chức, đơn vị và tài sản cố định do nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp;
Thông tư số 11/2024/TT-BTNMT ngày 31 tháng 7 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định kỹ thuật điều tra, đánh giá đất đai; kỹ thuật bảo vệ, cải tạo, phục hồi đất;
## Điều 6. Giải thích thuật ngữ và quy định từ viết tắt
STT Nội dung viết tắt Viết tắt
STT
Nội dung viết tắt
Viết tắt
1 Kỹ sư bậc 1 và tương đương KS1
1
Kỹ sư bậc 1 và tương đương
KS1
2 Kỹ sư bậc 2 và tương đương KS2
2
Kỹ sư bậc 2 và tương đương
KS2
3 Kỹ sư bậc 3 và tương đương KS3
3
Kỹ sư bậc 3 và tương đương
KS3
4 Kỹ sư bậc 4 và tương đương KS4
4
Kỹ sư bậc 4 và tương đương
KS4
5 Kỹ sư bậc 5 và tương đương KS5
5
Kỹ sư bậc 5 và tương đương
KS5
6 Kỹ sư bậc 6 và tương đương KS6
6
Kỹ sư bậc 6 và tương đương
KS6
7 Kỹ sư chính bậc 2 và tương đương KS2
7
Kỹ sư chính bậc 2 và tương đương
KS2
8 Lái xe bậc 4 LX4
8
Lái xe bậc 4
LX4
9 Dung tích hấp thu CEC
9
Dung tích hấp thu
CEC
10 Kali tổng số K 2 O (%)
10
Kali tổng số
K 2 O (%)
11 Nitơ tổng số N (%)
11
Nitơ tổng số
N (%)
12 Phốt pho tổng số P 2 O 5 (%)
12
Phốt pho tổng số
P 2 O 5 (%)
13 Độ chua của đất pH KCl
13
Độ chua của đất
pH KCl
14 Chì Pb
14
Chì
Pb
15 Cadimi Cd
15
Cadimi
Cd
16 Đồng Cu
16
Đồng
Cu
17 Asen As
17
Asen
As
18 Kẽm Zn
18
Kẽm
Zn
19 Crôm Cr
19
Crôm
Cr
20 Thủy ngân Hg
20
Thủy ngân
Hg
21 Niken Ni
21
Niken
Ni
22 Bảo vệ thực vật BVTV
22
Bảo vệ thực vật
BVTV
23 Đơn vị tính ĐVT
23
Đơn vị tính
ĐVT
24 Số thứ tự STT
24
Số thứ tự
STT
25 Thời hạn sử dụng dụng cụ, máy móc, thiết bị (tháng) Thời hạn (tháng)
25
Thời hạn sử dụng dụng cụ, máy móc, thiết bị (tháng)
Thời hạn (tháng)
## Điều 7. Các quy định khác
1. Định mức này quy định mức cho hoạt động trực tiếp điều tra, đánh giá đất đai. Các chi phí lập nhiệm vụ; quản lý chung; thẩm định, kiểm tra, nghiệm thu, hội thảo và các chi phí khác có liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ sẽ được tính theo quy định của pháp luật hiện hành
- a) Định mức này áp dụng cho diện tích điều tra 636.425 ha, số đơn vị hành chính trực thuộc bao gồm: 03 Phường, 45 xã. Trong quá trình thực hiện, nếu cấp có thẩm quyền điều chỉnh về địa giới hành chính, điều chỉnh số đơn vị hành chính trực thuộc sẽ tính định mức theo tỷ lệ diện tích sau điều chỉnh so với diện tích hiện tại.
- b) Định mức này áp dụng trong trường hợp sáp nhập tỉnh như sau:
- Trường hợp sáp nhập vào chưa ban hành quy định định mức kinh tế kĩ thuật điều tra, đánh giá đất đai thì áp dụng theo quy định của định mức này để lập dự toán theo đơn vị hành chính mới sau sáp nhập.
- Trường hợp tính sáp nhập vào đã ban hành quy định định mức kinh tế kĩ thuật điều tra, đánh giá đất đai thì so sánh các nội dung công việc tương đương và áp dụng theo định mức thấp hơn.
2. Định mức lao động
- a) Định mức lao động trong điều tra, đánh giá đất đai là hao phí thời gian lao động cần thiết của người lao động trực tiếp sản xuất ra một sản phẩm (hoặc thực hiện một nội dung công việc cụ thể) và thời gian được hưởng nguyên lương theo quy định của pháp luật hiện hành.
Lao động kỹ thuật trong định mức này là viên chức chuyên ngành địa chính và các chuyên ngành tương đương.
- b) Thành phần định mức lao động bao gồm:
- Nội dung công việc: liệt kê mô tả nội dung công việc, các thao tác cơ bản, thao tác chính để thực hiện công việc.
- Định biên: xác định số lượng và cấp bậc lao động kỹ thuật cụ thể phù hợp với yêu cầu thực hiện của từng nội dung công việc trong chu trình lao động đến khi hoàn thành sản phẩm. Trong định mức này, việc xác định cấp bậc kỹ thuật để thực hiện nội dung công việc theo quy định tại Thông tư số 11/2025/TT-BKHCN ngày 30 tháng 12 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Quy định mã số và tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ; tiêu chuẩn, điều kiện xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ và các quy định có liên quan.
- Định mức: quy định thời gian lao động trực tiếp cần thiết để hoàn thành một sản phẩm. Định mức lao động được xác định riêng cho hoạt động nội nghiệp và ngoại nghiệp; đơn vị tính là công hoặc công nhóm/đơn vị sản phẩm.
- c) Định mức dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị.
- Định mức sử dụng vật liệu là số lượng vật liệu cần thiết để sản xuất ra một đơn vị sản phẩm (thực hiện một công việc); đơn vị tính theo đơn vị của từng loại vật liệu/đơn vị sản phẩm.
- Định mức sử dụng dụng cụ và thiết bị: là thời gian sử dụng dụng cụ và thiết bị cần thiết để sản xuất ra một đơn vị sản phẩm (thực hiện một bước công việc); thời hạn sử dụng dụng cụ và thiết bị tính là tháng.
- Tiêu hao năng lượng tiêu thụ của các dụng cụ, thiết bị dùng điện được tính trên cơ sở công suất và định mức sử dụng dụng cụ, thiết bị và được tính theo công thức:
- Định mức điện = (Công suất thiết bị/giờ x 08 giờ làm việc x số ca sử dụng thiết bị) + 5% hao hụt.
- Định mức cho các dụng cụ có giá trị thấp được tính bằng 5% định mức dụng cụ được tính tại bảng định mức dụng cụ.
3. Nguyên tắc áp dụng
- a) Định mức điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai trên địa bàn tỉnh Lào Cai được tính theo công thức sau:
Mtp = Mold + Mpdl + Mqrt
Trong đó:
- Mtp là mức (lao động: dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai;
- Mcld là mức (lao động: dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không tính các nội dung điều tra phẫu diện đất; phân tích mẫu đất);
- Mpd là mức (lao động; dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra phẫu diện đất = định mức/01 phẫu diện đất x số lượng phẫu diện đất điều tra.
- Mpt là mức (lao động; dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) phân tích mẫu đất = định mức/mẫu đất x số lượng mẫu đất phân tích (định mức của 01 mẫu đất bằng tổng định mức của các chỉ tiêu cần phân tích của mẫu đất).
- b) Định mức điều tra, đánh giá thoái hoá đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai được tính theo công thức sau:
$M{p}=M{thd}+M{dt}+M{pt}$
Trong đó:
- M tp là mức (lao động: dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra, đánh giá thoái hoá đất;
- Mcld là mức (lao động: dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra, đánh giá thoái hoá đất (không tính các nội dung điều tra các loại hình thoái hoá đất);
- Mdt là mức (lao động; dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra các loại hình thoái hoá tính theo điểm điều tra = định mức/01 điểm điều tra x số lượng điểm điều tra.
M_pt là mức (lao động; dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) phân tích mẫu đất = định mức/mẫu đất x số lượng mẫu đất phân tích (định mức của 01 mẫu đất bằng tổng định mức của các chỉ tiêu cần phân tích của mẫu đất).
- c) Định mức điều tra, đánh giá ô nhiễm đất trên địa bàn tỉnh Lào Cai được tính theo công thức sau:
Mtp = Mond + Mlm + Mpt
Trong đó:
- Mtp là mức (lao động: dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra, đánh giá ô nhiễm đất;
- M ond là mức (lao động: dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra, đánh giá ô nhiễm đất (không tính các nội dung điều tra lấy mẫu đất; phân tích mẫu đất);
- M lm là mức (lao động; dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) điều tra lấy mẫu đất = định mức/01 mẫu đất x số lượng mẫu đất điều tra.
- M pt là mức (lao động; dụng cụ lao động; tiêu hao vật liệu; tiêu hao năng lượng; tiêu hao nhiên liệu; sử dụng máy móc, thiết bị) phân tích mẫu đất = định mức/mẫu đất x số lượng mẫu đất phân tích (định mức của 01 mẫu đất bằng tổng định mức của các chỉ tiêu cần phân tích của mẫu đất).
4. Trong quá trình áp dụng Định mức kinh tế - kỹ thuật này nếu có vướng mắc hoặc phát hiện bất hợp lý, đề nghị phản ánh về Sở Nông nghiệp và Môi trường để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
# Phần II
ĐỊNH MỨC KINH TẾ - KỸ THUẬT
# Chương I
ĐIỀU TRA, ĐÁNH GIÁ CHẤT LƯỢNG ĐẤT, TIỀM NĂNG ĐẤT ĐẠI
## Điều 8. Định mức lao động
1. Nội dung công việc
Bước 1. Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa
1. Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ phục vụ điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
1.1. Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai; kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn, gồm: kết quả điều tra thực địa, dữ liệu trung gian, sản phẩm chính và hồ sơ tài liệu khác.
1.2. Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên; kinh tế - xã hội và tình hình quản lý, sử dụng đất có liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai trong vòng 5 năm trước thời điểm điều tra, bao gồm:
- a) Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên (địa hình, khí hậu, chế độ nước), tài nguyên thiên nhiên;
- b) Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về tình hình phát triển kinh tế - xã hội; chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
- c) Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất; tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp, diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp;
- d) Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất và các thông tin khác có liên quan đến giá đất.
2. Khảo sát sơ bộ để xác định hướng tuyến điều tra phục vụ điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
2.1. Xác định tuyến điều tra trên bản đồ điều tra thực địa.
2.2. Khảo sát sơ bộ các tuyến điều tra theo đặc trưng về địa hình, thổ nhưỡng, hiện trạng sử dụng đất.
2.3. Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, khảo sát sơ bộ.
3. Đánh giá, lựa chọn các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập.
3.1. Tổng hợp, phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan, thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập, bao gồm: Sắp xếp, phân loại theo chuyên mục, nguồn gốc hay thời gian tổng hợp xây dựng; Đối chiếu các số liệu cũ với hiện trạng để xác định sự phù hợp với thực tế của từng nguồn số liệu; Phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan và thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập được.
3.2. Lựa chọn những thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ có thể sử dụng.
3.3. Xây dựng báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ.
Bước 2. Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu tại thực địa
1. Xác định nội dung và kế hoạch điều tra thực địa.
1.1. Chuẩn bị bản đồ điều tra thực địa.
- a) Biên tập, chuẩn hóa các yếu tố kê thừa từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất;
- b) Tạo lập lớp thông tin khoanh đất điều tra, lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất và các trường thông tin dữ liệu thuộc tính;
- c) Xác định số lượng phẫu diện, khoanh đất điều tra;
- d) Xây dựng lớp thông tin khoanh đất điều tra;
- d) Xây dựng lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất;
- e) Xác định nội dung điều tra khoanh đất theo các tuyến điều tra thực địa trên địa bàn cấp xã;
- g) Cập nhật thông tin thuộc tính của lớp điểm điều tra phẫu diện, kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai kỳ trước vào lớp thông tin khoanh đất điều tra;
- h) Biên tập và in bản đồ điều tra thực địa.
1.2. Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra; tạo lập bảng dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa.
1.3. Chuẩn bị bản mô tả khoanh đất điều tra, bản tả phẫu diện đất.
1.4. Xây dựng báo cáo kê hoạch điều tra thực địa.
2. Điều tra, lấy mẫu đất phục vụ đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
2.1. Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình; điều tra, mô tả thông tin khoanh đất.
2.2. Xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện tại thực địa, tọa độ điểm điều tra phẫu diện được xác định bằng thiết bị định vị; cập nhật bổ sung vị trí điểm điều tra phẫu diện lên bản đồ điều tra thực địa (nếu có sự thay đổi); thực hiện đo độ ẩm đất, pH đất bằng máy đo cầm tay.
2.3. Điều tra phẫu diện đất, bao gồm: Đào (khoan) phẫu diện chính, phẫu diện phụ và phẫu diện thăm dò; Chụp ảnh mặt cắt phẫu diện đất, ảnh cảnh quan khu vực điều tra phẫu diện; Mô tả phẫu diện đất; Lấy mẫu đất, tiêu bản đất, đóng gói và bảo quản mẫu đất.
2.4. Rà soát, cập nhật kết quả điều tra thực địa vào bảng dữ liệu điều tra.
2.5. Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa..
Bước 3. Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp
1. Tổng hợp, xử lý kết quả điều tra.
1.1. Rà soát, đối chiếu, chỉnh lý, bổ sung thông tin đảm bảo tính chính xác thống nhất về kết quả điều tra giữa bản đồ điều tra thực địa với bản tả phẫu diện, ảnh điều tra, tiêu bản đất và bảng dữ liệu điều tra.
1.2. Lập bảng thống kê danh sách phẫu diện điều tra và mẫu đất; sắp xếp tiêu bản đất, mẫu đất và bản tả theo danh sách; lựa chọn mẫu đất phân tích; bàn giao mẫu đất cho đơn vị phân tích.
2. Phân tích mẫu đất.
Các chỉ tiêu phân tích gồm: vi sinh vật tổng số; thành phần cơ giới (cát, limon, sét); dung trọng; tỷ trọng; độ chua của đất (pH KCl ); chất hữu cơ tổng số (OM%); nitơ tổng số (N%); phốt pho tổng số (P 2 O 5 %); kali tổng số (K 2 O%), CEC.
3. Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá chất lượng đất.
3.1. Xác định và phân cấp chỉ tiêu đánh giá chất lượng đất.
3.2. Tổng hợp kết quả điều tra về thổ nhưỡng gồm loại thổ nhưỡng và độ dày tầng đất.
3.3. Tổng hợp kết quả điều tra về địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối).
3.4. Tổng hợp kết quả phân tích về tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất theo loại thổ nhưỡng và loại đất.
3.5. Tổng hợp kết quả điều tra khí hậu (lượng mưa, tổng tích ôn, số tháng khô hạn).
4. Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất hiện trạng và định hướng sử dụng đất.
4.1. Xác định và phân cấp đánh giá tiềm năng đất đai.
4.2. Xác định diện tích của mỗi loại đất trong từng khoanh đất điều tra.
4.3. Tổng hợp kết quả điều tra về chế độ nước theo loại đất trong từng khoanh đất điều tra.
4.4. Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả kinh tế cho từng khoanh đất và
từng khu vực trên địa bàn điều tra.
4.5. Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả xã hội cho từng khoanh đất và từng khu vực trên địa bàn điều tra.
4.6. Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả môi trường cho từng khoanh đất và từng khu vực trên địa bàn điều tra.
4.7. Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất phục vụ định hướng sử dụng đất.
5. Xây dựng báo cáo kết quả tổng hợp, xử lý thông tin nội và ngoại nghiệp.
Bước 4. Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai
1. Chuẩn hóa các yếu tố nền bản đồ chất lượng đất, bản đồ tiềm năng đất đai.
2. Tạo lập các lớp thông tin và trường thông tin dữ liệu thuộc tính trong mỗi lớp thông tin chuyên đề, bao gồm: Lớp thông tin về đặc điểm thổ nhưỡng; Lớp thông tin về địa hình; Lớp thông tin về tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất; Lớp thông tin về khí hậu; Lớp thông tin về loại đất; Lớp thông tin phân mức chất lượng đất; Lớp thông tin chế độ nước; Lớp thông tin về hiệu quả kinh tế; Lớp thông tin về hiệu quả xã hội; Lớp thông tin về hiệu quả môi trường; Lớp thông tin phân mức tiềm năng đất đai; Lớp thông tin khoanh vùng các khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và phục hồi.
3. Xây dựng lớp thông tin loại đặt.
3.1. Chuyển đổi định dạng dữ liệu từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất cùng cấp với bản đồ kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
3.2. Rà soát chính lý ranh giới khoanh đất theo kết quả điều tra thực địa.
3.3. Chuẩn hóa và nhập các thông tin loại đất.
4. Xây dựng bản đồ chất lượng đất.
4.1. Rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất trong lớp thông tin khoanh đất điều tra của bản đồ điều tra thực địa.
4.2. Nhập kết quả phân tích mẫu đất vào lớp thông tin đã xây dựng.
4.3. Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về đặc điểm thổ nhưỡng, địa hình, tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất, khí hậu.
4.4. Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức chất lượng đất.
4.5. Chồng xếp lớp thông tin phân mức chất lượng đất với lớp thông tin loại đất để xác định chất lượng đất theo loại đất.
4.6. Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá chất lượng đất.
4.7. Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ.
5. Khoanh vùng các khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và phục hồi.
5.1. Xác định các khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và phục hồi.
5.2. Chuyển ranh giới và nhập các thông tin thuộc tính các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi.
6. Xây dựng bản đồ tiềm năng đất đai.
6.1. Nhập kết quả tổng hợp xử lý thông tin.
6.2. Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về chế độ nước, hiệu quả kinh tế, hiệu quả xã hội, hiệu quả môi trường.
6.3. Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức đánh giá tiềm năng đất đai.
6.4. Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề tiềm năng đất đai phục vụ định hướng sử dụng đất cho từng loại đất.
6.5. Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá tiềm năng đất đai, định hướng sử dụng đất.
6.6. Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ.
7. Xây dựng dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
7.1. Chuẩn hóa dữ liệu liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai.
7.2. Quét các dữ liệu khác có liên quan.
8. Cập nhật dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai.
Bước 5. Phân tích, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
1. Tổng hợp, phân tích, đánh giá chất lượng đất.
1.1. Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất.
1.2. Phân tích, đánh giá các quá trình hình thành, biến đổi chất lượng đất.
1.3. Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, tình hình quản lý và sử dụng đất đến chất lượng đất.
1.4. Phân tích, đánh giá chất lượng đất theo loại đất.
1.5. Tổng hợp đánh giá chất lượng đất:
2. Tổng hợp, phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai.
2.1. Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá tiềm năng đất đai.
2.2. Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên đến tiềm năng đất đai.
2.3. Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của phát triển kinh tế - xã hội đến tiềm năng đất đai.
2.4. Phân tích, đánh giá tình hình quản lý và sử dụng đất tác động đến tiềm năng đất đai.
2.5. Phân tích, đánh giá hiệu quả sử dụng đất (hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường).
2.6. Phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai theo loại đất và định hướng sử dụng đất.
3. Phân tích, đánh giá xu thế biến đổi chất lượng đất, tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước đối với địa bàn đã thực hiện điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
3.1. Đánh giá sự thay đổi chất lượng đất so với kỳ điều tra trước.
3.2. Đánh giá sự thay đổi tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước.
3.3. Phân tích, đánh giá xu hướng và nguyên nhân sự thay đổi về chất lượng và tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước.
4. Đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất.
5. Xây dựng báo cáo chuyên đề đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
6. Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
6.1. Xây dựng các phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm báo cáo.
6.2. Biên soạn báo cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
6.3. Xây dựng báo cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm vụ.
Bước 6. Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
1. Xây dựng các phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm báo cáo.
2. Biên soạn báo cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai.
3. Xây dựng báo cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm vụ.
2. Định mức
- a). Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không bao gồm nội dung điều tra phẫu diện đất; phân tích mẫu đất)
Bảng 1
STT Nội dung công việc Định biên Định mức (công nhóm) Nội nghiệp Ngoại nghiệp Bước 1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa 1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ 1.1 Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai; kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn gồm: kết quả điều tra thực địa, dữ liệu trung gian, sản phẩm chính và hồ sơ tài liệu khác Nhóm 3KS3 11 - Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 3KS3 6 - Kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn Nhóm 3KS3 5 1.2 Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên; kinh tế - xã hội và tình hình quản lý, sử dụng đất có liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai trong vòng 5 năm trước thời điểm điều tra 1.2.1 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên (địa hình, khí hậu, chế độ nước), tài nguyên thiên nhiên Nhóm 3KS3 23 68 1.2.2 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về tình hình phát triển kinh tế - xã hội; chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội Nhóm 3KS3 30 56 1.2.3 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất; tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp, diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp Nhóm 2KS3 311 467 - Thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất Nhóm 2KS3 99 148 - Tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp Nhóm 2KS3 90 135 - Diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp Nhóm 2KS3 122 184 1.2.4 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất và các thông tin khác có liên quan đến giá đất Nhóm 2KS3 40 - Thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất Nhóm 2KS3 4 - Giá đất cụ thể, giá đất, phương án bồi thường giải phóng mặt bằng, Nhóm 2KS3 36 2 Khảo sát sơ bộ để xác định hướng tuyến điều tra phục vụ điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai 2.1 Xác định tuyến điều tra trên bản đồ điều tra thực địa Nhóm 3KS3 9 2.2 Khảo sát sơ bộ các tuyến điều tra theo đặc trưng về địa hình, thổ nhưỡng, hiện trạng sử dụng đất Nhóm 3KS3 18 2.3 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, khảo sát sơ bộ Nhóm 3KS3 72 3 Đánh giá, lựa chọn các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập 3.1 Tổng hợp, phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan, thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập Nhóm 4KS3 94 - Sắp xếp, phân loại theo chuyên mục, nguồn gốc hay thời gian tổng hợp xây dựng Nhóm 4KS3 27 - Đối chiếu số liệu cũ với hiện trạng để xác định sự phù hợp thực tế của từng nguồn tài liệu Nhóm 4KS3 27 - Phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan và thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập được Nhóm 4KS3 40 3.2 Lựa chọn những thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ có thể sử dụng Nhóm 4KS3 81 3.3 Xây dựng báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ Nhóm 2KS3 22 Bước 2 Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa 1 Xác định nội dung và kế hoạch điều tra thực địa 1.1 Chuẩn bị bản đồ điều tra thực địa 1.1.1 Biên tập, chuẩn hóa các yếu tố kế thừa từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất Nhóm 4KS3 13 1.1.2 Tạo lập lớp thông tin khoanh đất điều tra, lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất và các trường thông tin dữ liệu thuộc tính Nhóm 2KS3 12 1.1.3 Xác định số lượng phẫu diện, khoanh đất điều tra Nhóm 3KS3 27 1.1.4 Xây dựng lớp thông tin khoanh đất điều tra Nhóm 4KS3 104 - Chuyển đổi, rà soát, chuẩn hóa và nhập thông tin thuộc tính về thổ nhưỡng, địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối), độ dày tầng đất vào lớp thông tin Nhóm 4KS3 14 - Xác định ranh giới khoanh đất và số thứ tự khoanh đất Nhóm 4KS3 90 1.1.5 Xây dựng lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất: xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện đất Nhóm 4KS3 36 1.1.6 Xác định nội dung điều tra khoanh đất theo các tuyến điều tra thực địa trên địa bàn cấp tỉnh Nhóm 4KS3 36 1.1.7 Cập nhật thông tin thuộc tính của lớp điểm điều tra phẫu diện, kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai kỳ trước vào lớp thông tin khoanh đất điều tra Nhóm 4KS3 27 1.1.8 Biên tập và in bản đồ điều tra thực địa Nhóm 4KS3 18 1.2 Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra; tạo lập bảng dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa Nhóm 4KS3 38 - Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra Nhóm 4KS3 32 - Tạo lập bảng cơ sở dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa Nhóm 4KS3 6 1.3 Chuẩn bị bản mô tả khoanh đất điều tra, bản tả phẫu diện đất Nhóm 2KS3 22 1.4 Xây dựng báo cáo kế hoạch điều tra thực địa Nhóm 2KS3 75 2 Điều tra phẫu diện đất (không bao gồm điều tra phẫu diện đất) 2.1 Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình; điều tra, mô tả thông tin khoanh đất Nhóm 4KS3 78 - Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình Nhóm 4KS3 56 - Điều tra, mô tả thông tin khoanh đất theo bản mô tả đã chuẩn bị Nhóm 4KS3 22 2.2 Xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện tại thực địa, tọa độ điểm điều tra phẫu diện được xác định bằng thiết bị định vị; cập nhật bổ sung vị trí điểm điều tra phẫu diện lên bản đồ điều tra thực địa (nếu có sự thay đổi) Nhóm 4KS3 33 2.3 Rà soát, cập nhật kết quả điều tra thực địa vào bảng dữ liệu điều tra Nhóm 4KS3 63 2.4 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa Nhóm 2KS3 106 Bước 3 Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp 1 Tổng hợp, xử lý kết quả điều tra 1.1 Rà soát, đối chiếu, chỉnh lý, bổ sung thông tin đảm bảo tính chính xác thống nhất về kết quả điều tra giữa bản đồ điều tra thực địa, bản tả phẫu diện, ảnh điều tra, tiêu bản đất và bảng dữ liệu điều tra Nhóm 4KS3 27 1.2 Lập bảng thống kê danh sách phẫu diện điều tra và mẫu đất; sắp xếp tiêu bản đất, mẫu đất và bản tả theo danh sách; lựa chọn mẫu đất phân tích; bàn giao mẫu đất cho đơn vị phân tích Nhóm 2KS3 27 2 Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá chất lượng đất 2.1 Xác định và phân cấp chỉ tiêu đánh giá chất lượng đất Nhóm 3KS3 4 2.2 Tổng hợp kết quả điều tra về thổ nhưỡng, gồm: loại thổ nhưỡng và độ dày tầng đất Nhóm 2KS3 45 2.3 Tổng hợp kết quả điều tra về địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối) Nhóm 2KS3 27 2.4 Tổng hợp kết quả phân tích về tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất theo loại thổ nhưỡng và loại đất Nhóm 2KS3 324 2.5 Tổng hợp kết quả điều tra khí hậu (lượng mưa, tổng tích ôn, số tháng khô hạn) Nhóm 2KS3 72 3 Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất hiện trạng và định hướng sử dụng đất 3.1 Xác định và phân cấp đánh giá tiềm năng đất đai Nhóm 3KS3 4 3.2 Xác định diện tích của mỗi loại đất trong từng khoanh đất điều tra Nhóm 3KS3 88 3.3 Tổng hợp kết quả điều tra về chế độ nước theo loại đất trong từng khoanh đất điều tra Nhóm 3KS3 67 3.4 Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả kinh tế cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn Nhóm 3KS3 67 3.5 Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả xã hội cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn Nhóm 3KS3 67 3.6 Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả môi trường cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn Nhóm 3KS3 67 3.7 Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất phục vụ định hướng sử dụng đất Nhóm 3KS3 88 4 Xây dựng báo cáo kết quả tổng hợp, xử lý thông tin nội và ngoại nghiệp Nhóm 2KS3 57 Bước 4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai 1 Chuẩn hóa các yếu tố nền bản đồ chất lượng đất, bản đồ tiềm năng đất đai Nhóm 2KS3 152 2 Tạo lập các lớp thông tin và trường thông tin dữ liệu thuộc tính trong mỗi lớp thông tin chuyên đề Nhóm 2KS3 76 3 Xây dựng lớp thông tin loại đất 3.1 Chuyển đổi định dạng dữ liệu từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất cùng cấp với bản đồ kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3 3 3.2 Rà soát chỉnh lý ranh giới khoanh đất theo kết quả điều tra thực địa Nhóm 3KS3 45 3.3 Chuẩn hóa và nhập các thông tin loại đất Nhóm 3KS3 36 4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất 4.1 Rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất trong lớp thông tin khoanh đất điều tra của bản đồ điều tra thực địa Nhóm 3KS3 64 4.2 Nhập kết quả phân tích mẫu đất vào lớp thông tin đã xây dựng Nhóm 3KS3 164 4.3 Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về đặc điểm thổ nhưỡng, địa hình, tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất, khí hậu Nhóm 3KS3 227 4.4 Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức chất lượng đất Nhóm 3KS3 128 4.5 Chồng xếp lớp thông tin phân mức chất lượng đất với lớp thông tin loại đất để xác định chất lượng đất theo loại đất Nhóm 3KS3 164 4.6 Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá chất lượng đất Nhóm 1KS3 2 4.7 Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ Nhóm 3KS3 28 5 Khoanh vùng các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi 5.1 Xác định các khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và phục hồi Nhóm 4KS3 54 5.2 Chuyển ranh giới và nhập các thông tin thuộc tính các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi Nhóm 4KS3 54 6 Xây dựng bản đồ tiềm năng đất đai 6.1 Nhập kết quả tổng hợp xử lý thông tin Nhóm 3KS3 128 6.2 Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về chế độ nước, hiệu quả kinh tế, hiệu quả xã hội, hiệu quả môi trường Nhóm 3KS3 397 6.3 Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức đánh giá tiềm năng đất đai Nhóm 3KS3 128 6.4 Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề tiềm năng đất đai phục vụ định hướng sử dụng đất cho từng loại đất Nhóm 3KS3 164 6.5 Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá tiềm năng đất đai, định hướng sử dụng đất Nhóm 1KS3 2 6.6 Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ Nhóm 3KS3 28 7 Xây dựng dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai 7.1 Chuẩn hóa dữ liệu liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai Nhóm 3KS3 27 7.2 Quét các dữ liệu khác có liên quan Nhóm 2KS3 9 8 Cập nhật dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai Nhóm 3KS3 18 Bước 5 Phân tích, đánh giá thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất 1 Tổng hợp, phân tích, đánh giá chất lượng đất 1.1 Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất Nhóm 2KS3 59 1.2 Phân tích, đánh giá các quá trình hình thành, biến đổi chất lượng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 42 1.3 Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, tình hình quản lý và sử dụng đất đến chất lượng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 74 1.4 Phân tích, đánh giá thực trạng chất lượng đất theo loại đất Nhóm 1KS3, 1KS2 106 1.5 Tổng hợp đánh giá chất lượng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 53 2 Tổng hợp, phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai 2.1 Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá tiềm năng đất đai Nhóm 1KS4, 1KS6 69 2.2 Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên đến tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 21 2.3 Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của phát triển kinh tế - xã hội đến tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 42 2.4 Phân tích, đánh giá tình hình quản lý và sử dụng đất tác động đến tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 64 2.5 Phân tích, đánh giá hiệu quả sử dụng đất (hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường) Nhóm 1KS3, 1KS2 48 2.6 Phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai theo loại đất và định hướng sử dụng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 462 3 Phân tích, đánh giá xu thế biến đổi chất lượng đất, tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước 3.1 Đánh giá sự thay đổi chất lượng đất so với kỳ điều tra trước Nhóm 1KS3, 1KS2 69 3.2 Đánh giá sự thay đổi tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước Nhóm 1KS3, 1KS2 21 3.3 Phân tích, đánh giá xu hướng và nguyên nhân sự thay đổi về chất lượng và tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước Nhóm 1KS3, 1KS2 42 4 Đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất Nhóm 1KS3, 1KS2 53 5 Xây dựng báo cáo đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 99 Bước 6 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai 1 Xây dựng các phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm báo cáo Nhóm 1KS4, 1KS6 26 2 Biên soạn báo cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 1KS4, 1KS6, 1KS2 54 3 Xây dựng báo cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm vụ Nhóm 1KS3, 1KS2 13
STT Nội dung công việc Định biên Định mức (công nhóm)
STT
Nội dung công việc
Định biên
Định mức (công nhóm)
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
Bước 1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa
Bước 1
Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa
1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
1
Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
1.1 Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai; kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn gồm: kết quả điều tra thực địa, dữ liệu trung gian, sản phẩm chính và hồ sơ tài liệu khác Nhóm 3KS3 11
1.1
Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai; kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn gồm: kết quả điều tra thực địa, dữ liệu trung gian, sản phẩm chính và hồ sơ tài liệu khác
Nhóm 3KS3
11
- Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 3KS3 6
-
Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
Nhóm 3KS3
6
- Kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn Nhóm 3KS3 5
-
Kết quả quan trắc chất lượng đất, thoái hóa đất, ô nhiễm đất đã thực hiện trên địa bàn
Nhóm 3KS3
5
1.2 Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên; kinh tế - xã hội và tình hình quản lý, sử dụng đất có liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai trong vòng 5 năm trước thời điểm điều tra
1.2
Thu thập các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên, tài nguyên thiên nhiên; kinh tế - xã hội và tình hình quản lý, sử dụng đất có liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai trong vòng 5 năm trước thời điểm điều tra
1.2.1 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên (địa hình, khí hậu, chế độ nước), tài nguyên thiên nhiên Nhóm 3KS3 23 68
1.2.1
Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ về điều kiện tự nhiên (địa hình, khí hậu, chế độ nước), tài nguyên thiên nhiên
Nhóm 3KS3
23
68
1.2.2 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về tình hình phát triển kinh tế - xã hội; chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội Nhóm 3KS3 30 56
1.2.2
Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về tình hình phát triển kinh tế - xã hội; chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
Nhóm 3KS3
30
56
1.2.3 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất; tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp, diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp Nhóm 2KS3 311 467
1.2.3
Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất; tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp, diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp
Nhóm 2KS3
311
467
- Thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất Nhóm 2KS3 99 148
-
Thông tin, tài liệu, số liệu về hiện trạng sử dụng đất, biến động sử dụng đất và tình hình quản lý, sử dụng đất
Nhóm 2KS3
99
148
- Tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp Nhóm 2KS3 90 135
-
Tình hình chuyển đổi cơ cấu sử dụng đất, các mô hình sử dụng đất nông nghiệp
Nhóm 2KS3
90
135
- Diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp Nhóm 2KS3 122 184
-
Diễn biến năng suất, sản lượng, sản phẩm chính, phụ và kỹ thuật canh tác sử dụng đất theo từng loại hình sử dụng đất nông nghiệp
Nhóm 2KS3
122
184
1.2.4 Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất và các thông tin khác có liên quan đến giá đất Nhóm 2KS3 40
1.2.4
Nhóm thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất và các thông tin khác có liên quan đến giá đất
Nhóm 2KS3
40
- Thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất Nhóm 2KS3 4
-
Thông tin, tài liệu, số liệu về bảng giá đất, hệ số điều chỉnh giá đất
Nhóm 2KS3
4
- Giá đất cụ thể, giá đất, phương án bồi thường giải phóng mặt bằng, Nhóm 2KS3 36
-
Giá đất cụ thể, giá đất, phương án bồi thường giải phóng mặt bằng,
Nhóm 2KS3
36
2 Khảo sát sơ bộ để xác định hướng tuyến điều tra phục vụ điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
2
Khảo sát sơ bộ để xác định hướng tuyến điều tra phục vụ điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
2.1 Xác định tuyến điều tra trên bản đồ điều tra thực địa Nhóm 3KS3 9
2.1
Xác định tuyến điều tra trên bản đồ điều tra thực địa
Nhóm 3KS3
9
2.2 Khảo sát sơ bộ các tuyến điều tra theo đặc trưng về địa hình, thổ nhưỡng, hiện trạng sử dụng đất Nhóm 3KS3 18
2.2
Khảo sát sơ bộ các tuyến điều tra theo đặc trưng về địa hình, thổ nhưỡng, hiện trạng sử dụng đất
Nhóm 3KS3
18
2.3 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, khảo sát sơ bộ Nhóm 3KS3 72
2.3
Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, khảo sát sơ bộ
Nhóm 3KS3
72
3 Đánh giá, lựa chọn các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập
3
Đánh giá, lựa chọn các thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập
3.1 Tổng hợp, phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan, thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập Nhóm 4KS3 94
3.1
Tổng hợp, phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan, thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập
Nhóm 4KS3
94
- Sắp xếp, phân loại theo chuyên mục, nguồn gốc hay thời gian tổng hợp xây dựng Nhóm 4KS3 27
-
Sắp xếp, phân loại theo chuyên mục, nguồn gốc hay thời gian tổng hợp xây dựng
Nhóm 4KS3
27
- Đối chiếu số liệu cũ với hiện trạng để xác định sự phù hợp thực tế của từng nguồn tài liệu Nhóm 4KS3 27
-
Đối chiếu số liệu cũ với hiện trạng để xác định sự phù hợp thực tế của từng nguồn tài liệu
Nhóm 4KS3
27
- Phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan và thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập được Nhóm 4KS3 40
-
Phân tích, đánh giá tính chính xác, khách quan và thời sự của thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ đã thu thập được
Nhóm 4KS3
40
3.2 Lựa chọn những thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ có thể sử dụng Nhóm 4KS3 81
3.2
Lựa chọn những thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ có thể sử dụng
Nhóm 4KS3
81
3.3 Xây dựng báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ Nhóm 2KS3 22
3.3
Xây dựng báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ
Nhóm 2KS3
22
Bước 2 Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa
Bước 2
Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa
1 Xác định nội dung và kế hoạch điều tra thực địa
1
Xác định nội dung và kế hoạch điều tra thực địa
1.1 Chuẩn bị bản đồ điều tra thực địa
1.1
Chuẩn bị bản đồ điều tra thực địa
1.1.1 Biên tập, chuẩn hóa các yếu tố kế thừa từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất Nhóm 4KS3 13
1.1.1
Biên tập, chuẩn hóa các yếu tố kế thừa từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất
Nhóm 4KS3
13
1.1.2 Tạo lập lớp thông tin khoanh đất điều tra, lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất và các trường thông tin dữ liệu thuộc tính Nhóm 2KS3 12
1.1.2
Tạo lập lớp thông tin khoanh đất điều tra, lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất và các trường thông tin dữ liệu thuộc tính
Nhóm 2KS3
12
1.1.3 Xác định số lượng phẫu diện, khoanh đất điều tra Nhóm 3KS3 27
1.1.3
Xác định số lượng phẫu diện, khoanh đất điều tra
Nhóm 3KS3
27
1.1.4 Xây dựng lớp thông tin khoanh đất điều tra Nhóm 4KS3 104
1.1.4
Xây dựng lớp thông tin khoanh đất điều tra
Nhóm 4KS3
104
- Chuyển đổi, rà soát, chuẩn hóa và nhập thông tin thuộc tính về thổ nhưỡng, địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối), độ dày tầng đất vào lớp thông tin Nhóm 4KS3 14
-
Chuyển đổi, rà soát, chuẩn hóa và nhập thông tin thuộc tính về thổ nhưỡng, địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối), độ dày tầng đất vào lớp thông tin
Nhóm 4KS3
14
- Xác định ranh giới khoanh đất và số thứ tự khoanh đất Nhóm 4KS3 90
-
Xác định ranh giới khoanh đất và số thứ tự khoanh đất
Nhóm 4KS3
90
1.1.5 Xây dựng lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất: xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện đất Nhóm 4KS3 36
1.1.5
Xây dựng lớp thông tin điểm điều tra phẫu diện đất: xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện đất
Nhóm 4KS3
36
1.1.6 Xác định nội dung điều tra khoanh đất theo các tuyến điều tra thực địa trên địa bàn cấp tỉnh Nhóm 4KS3 36
1.1.6
Xác định nội dung điều tra khoanh đất theo các tuyến điều tra thực địa trên địa bàn cấp tỉnh
Nhóm 4KS3
36
1.1.7 Cập nhật thông tin thuộc tính của lớp điểm điều tra phẫu diện, kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai kỳ trước vào lớp thông tin khoanh đất điều tra Nhóm 4KS3 27
1.1.7
Cập nhật thông tin thuộc tính của lớp điểm điều tra phẫu diện, kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai kỳ trước vào lớp thông tin khoanh đất điều tra
Nhóm 4KS3
27
1.1.8 Biên tập và in bản đồ điều tra thực địa Nhóm 4KS3 18
1.1.8
Biên tập và in bản đồ điều tra thực địa
Nhóm 4KS3
18
1.2 Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra; tạo lập bảng dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa Nhóm 4KS3 38
1.2
Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra; tạo lập bảng dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa
Nhóm 4KS3
38
- Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra Nhóm 4KS3 32
-
Thống kê số lượng khoanh đất và đặc trưng của khoanh đất điều tra
Nhóm 4KS3
32
- Tạo lập bảng cơ sở dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa Nhóm 4KS3 6
-
Tạo lập bảng cơ sở dữ liệu phục vụ nhập thông tin kết quả điều tra thực địa
Nhóm 4KS3
6
1.3 Chuẩn bị bản mô tả khoanh đất điều tra, bản tả phẫu diện đất Nhóm 2KS3 22
1.3
Chuẩn bị bản mô tả khoanh đất điều tra, bản tả phẫu diện đất
Nhóm 2KS3
22
1.4 Xây dựng báo cáo kế hoạch điều tra thực địa Nhóm 2KS3 75
1.4
Xây dựng báo cáo kế hoạch điều tra thực địa
Nhóm 2KS3
75
2 Điều tra phẫu diện đất (không bao gồm điều tra phẫu diện đất)
2
Điều tra phẫu diện đất (không bao gồm điều tra phẫu diện đất)
2.1 Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình; điều tra, mô tả thông tin khoanh đất Nhóm 4KS3 78
2.1
Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình; điều tra, mô tả thông tin khoanh đất
Nhóm 4KS3
78
- Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình Nhóm 4KS3 56
-
Khoanh vùng, xác định vị trí khoanh đất điều tra; rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất điều tra theo đặc điểm thổ nhưỡng và đặc điểm địa hình
Nhóm 4KS3
56
- Điều tra, mô tả thông tin khoanh đất theo bản mô tả đã chuẩn bị Nhóm 4KS3 22
-
Điều tra, mô tả thông tin khoanh đất theo bản mô tả đã chuẩn bị
Nhóm 4KS3
22
2.2 Xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện tại thực địa, tọa độ điểm điều tra phẫu diện được xác định bằng thiết bị định vị; cập nhật bổ sung vị trí điểm điều tra phẫu diện lên bản đồ điều tra thực địa (nếu có sự thay đổi) Nhóm 4KS3 33
2.2
Xác định vị trí điểm điều tra phẫu diện tại thực địa, tọa độ điểm điều tra phẫu diện được xác định bằng thiết bị định vị; cập nhật bổ sung vị trí điểm điều tra phẫu diện lên bản đồ điều tra thực địa (nếu có sự thay đổi)
Nhóm 4KS3
33
2.3 Rà soát, cập nhật kết quả điều tra thực địa vào bảng dữ liệu điều tra Nhóm 4KS3 63
2.3
Rà soát, cập nhật kết quả điều tra thực địa vào bảng dữ liệu điều tra
Nhóm 4KS3
63
2.4 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa Nhóm 2KS3 106
2.4
Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa
Nhóm 2KS3
106
Bước 3 Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp
Bước 3
Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp
1 Tổng hợp, xử lý kết quả điều tra
1
Tổng hợp, xử lý kết quả điều tra
1.1 Rà soát, đối chiếu, chỉnh lý, bổ sung thông tin đảm bảo tính chính xác thống nhất về kết quả điều tra giữa bản đồ điều tra thực địa, bản tả phẫu diện, ảnh điều tra, tiêu bản đất và bảng dữ liệu điều tra Nhóm 4KS3 27
1.1
Rà soát, đối chiếu, chỉnh lý, bổ sung thông tin đảm bảo tính chính xác thống nhất về kết quả điều tra giữa bản đồ điều tra thực địa, bản tả phẫu diện, ảnh điều tra, tiêu bản đất và bảng dữ liệu điều tra
Nhóm 4KS3
27
1.2 Lập bảng thống kê danh sách phẫu diện điều tra và mẫu đất; sắp xếp tiêu bản đất, mẫu đất và bản tả theo danh sách; lựa chọn mẫu đất phân tích; bàn giao mẫu đất cho đơn vị phân tích Nhóm 2KS3 27
1.2
Lập bảng thống kê danh sách phẫu diện điều tra và mẫu đất; sắp xếp tiêu bản đất, mẫu đất và bản tả theo danh sách; lựa chọn mẫu đất phân tích; bàn giao mẫu đất cho đơn vị phân tích
Nhóm 2KS3
27
2 Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá chất lượng đất
2
Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá chất lượng đất
2.1 Xác định và phân cấp chỉ tiêu đánh giá chất lượng đất Nhóm 3KS3 4
2.1
Xác định và phân cấp chỉ tiêu đánh giá chất lượng đất
Nhóm 3KS3
4
2.2 Tổng hợp kết quả điều tra về thổ nhưỡng, gồm: loại thổ nhưỡng và độ dày tầng đất Nhóm 2KS3 45
2.2
Tổng hợp kết quả điều tra về thổ nhưỡng, gồm: loại thổ nhưỡng và độ dày tầng đất
Nhóm 2KS3
45
2.3 Tổng hợp kết quả điều tra về địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối) Nhóm 2KS3 27
2.3
Tổng hợp kết quả điều tra về địa hình (độ dốc hoặc địa hình tương đối)
Nhóm 2KS3
27
2.4 Tổng hợp kết quả phân tích về tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất theo loại thổ nhưỡng và loại đất Nhóm 2KS3 324
2.4
Tổng hợp kết quả phân tích về tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất theo loại thổ nhưỡng và loại đất
Nhóm 2KS3
324
2.5 Tổng hợp kết quả điều tra khí hậu (lượng mưa, tổng tích ôn, số tháng khô hạn) Nhóm 2KS3 72
2.5
Tổng hợp kết quả điều tra khí hậu (lượng mưa, tổng tích ôn, số tháng khô hạn)
Nhóm 2KS3
72
3 Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất hiện trạng và định hướng sử dụng đất
3
Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất hiện trạng và định hướng sử dụng đất
3.1 Xác định và phân cấp đánh giá tiềm năng đất đai Nhóm 3KS3 4
3.1
Xác định và phân cấp đánh giá tiềm năng đất đai
Nhóm 3KS3
4
3.2 Xác định diện tích của mỗi loại đất trong từng khoanh đất điều tra Nhóm 3KS3 88
3.2
Xác định diện tích của mỗi loại đất trong từng khoanh đất điều tra
Nhóm 3KS3
88
3.3 Tổng hợp kết quả điều tra về chế độ nước theo loại đất trong từng khoanh đất điều tra Nhóm 3KS3 67
3.3
Tổng hợp kết quả điều tra về chế độ nước theo loại đất trong từng khoanh đất điều tra
Nhóm 3KS3
67
3.4 Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả kinh tế cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn Nhóm 3KS3 67
3.4
Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả kinh tế cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn
Nhóm 3KS3
67
3.5 Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả xã hội cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn Nhóm 3KS3 67
3.5
Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả xã hội cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn
Nhóm 3KS3
67
3.6 Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả môi trường cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn Nhóm 3KS3 67
3.6
Tổng hợp kết quả đánh giá hiệu quả môi trường cho từng khoanh đất và từng khu vực điều tra trên địa bàn
Nhóm 3KS3
67
3.7 Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất phục vụ định hướng sử dụng đất Nhóm 3KS3 88
3.7
Tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ đánh giá tiềm năng đất đai cho các loại đất phục vụ định hướng sử dụng đất
Nhóm 3KS3
88
4 Xây dựng báo cáo kết quả tổng hợp, xử lý thông tin nội và ngoại nghiệp Nhóm 2KS3 57
4
Xây dựng báo cáo kết quả tổng hợp, xử lý thông tin nội và ngoại nghiệp
Nhóm 2KS3
57
Bước 4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai
Bước 4
Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai
1 Chuẩn hóa các yếu tố nền bản đồ chất lượng đất, bản đồ tiềm năng đất đai Nhóm 2KS3 152
1
Chuẩn hóa các yếu tố nền bản đồ chất lượng đất, bản đồ tiềm năng đất đai
Nhóm 2KS3
152
2 Tạo lập các lớp thông tin và trường thông tin dữ liệu thuộc tính trong mỗi lớp thông tin chuyên đề Nhóm 2KS3 76
2
Tạo lập các lớp thông tin và trường thông tin dữ liệu thuộc tính trong mỗi lớp thông tin chuyên đề
Nhóm 2KS3
76
3 Xây dựng lớp thông tin loại đất
3
Xây dựng lớp thông tin loại đất
3.1 Chuyển đổi định dạng dữ liệu từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất cùng cấp với bản đồ kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3 3
3.1
Chuyển đổi định dạng dữ liệu từ bản đồ hiện trạng sử dụng đất cùng cấp với bản đồ kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS3
3
3.2 Rà soát chỉnh lý ranh giới khoanh đất theo kết quả điều tra thực địa Nhóm 3KS3 45
3.2
Rà soát chỉnh lý ranh giới khoanh đất theo kết quả điều tra thực địa
Nhóm
3KS3
45
3.3 Chuẩn hóa và nhập các thông tin loại đất Nhóm 3KS3 36
3.3
Chuẩn hóa và nhập các thông tin loại đất
Nhóm 3KS3
36
4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất
4
Xây dựng bản đồ chất lượng đất
4.1 Rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất trong lớp thông tin khoanh đất điều tra của bản đồ điều tra thực địa Nhóm 3KS3 64
4.1
Rà soát, chỉnh lý ranh giới khoanh đất trong lớp thông tin khoanh đất điều tra của bản đồ điều tra thực địa
Nhóm 3KS3
64
4.2 Nhập kết quả phân tích mẫu đất vào lớp thông tin đã xây dựng Nhóm 3KS3 164
4.2
Nhập kết quả phân tích mẫu đất vào lớp thông tin đã xây dựng
Nhóm 3KS3
164
4.3 Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về đặc điểm thổ nhưỡng, địa hình, tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất, khí hậu Nhóm 3KS3 227
4.3
Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về đặc điểm thổ nhưỡng, địa hình, tính chất vật lý - hóa học - sinh học của đất, khí hậu
Nhóm 3KS3
227
4.4 Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức chất lượng đất Nhóm 3KS3 128
4.4
Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức chất lượng đất
Nhóm 3KS3
128
4.5 Chồng xếp lớp thông tin phân mức chất lượng đất với lớp thông tin loại đất để xác định chất lượng đất theo loại đất Nhóm 3KS3 164
4.5
Chồng xếp lớp thông tin phân mức chất lượng đất với lớp thông tin loại đất để xác định chất lượng đất theo loại đất
Nhóm 3KS3
164
4.6 Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá chất lượng đất Nhóm 1KS3 2
4.6
Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá chất lượng đất
Nhóm 1KS3
2
4.7 Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ Nhóm 3KS3 28
4.7
Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ
Nhóm 3KS3
28
5 Khoanh vùng các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi
5
Khoanh vùng các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi
5.1 Xác định các khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và phục hồi Nhóm 4KS3 54
5.1
Xác định các khu vực đất cần bảo vệ, cải tạo và phục hồi
Nhóm 4KS3
54
5.2 Chuyển ranh giới và nhập các thông tin thuộc tính các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi Nhóm 4KS3 54
5.2
Chuyển ranh giới và nhập các thông tin thuộc tính các khu vực đất cần bảo vệ, xử lý, cải tạo và phục hồi
Nhóm 4KS3
54
6 Xây dựng bản đồ tiềm năng đất đai
6
Xây dựng bản đồ tiềm năng đất đai
6.1 Nhập kết quả tổng hợp xử lý thông tin Nhóm 3KS3 128
6.1
Nhập kết quả tổng hợp xử lý thông tin
Nhóm 3KS3
128
6.2 Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về chế độ nước, hiệu quả kinh tế, hiệu quả xã hội, hiệu quả môi trường Nhóm 3KS3 397
6.2
Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề về chế độ nước, hiệu quả kinh tế, hiệu quả xã hội, hiệu quả môi trường
Nhóm 3KS3
397
6.3 Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức đánh giá tiềm năng đất đai Nhóm 3KS3 128
6.3
Chồng xếp các lớp thông tin chuyên đề để khoanh vùng, xây dựng lớp thông tin phân mức đánh giá tiềm năng đất đai
Nhóm 3KS3
128
6.4 Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề tiềm năng đất đai phục vụ định hướng sử dụng đất cho từng loại đất Nhóm 3KS3 164
6.4
Xây dựng các lớp thông tin chuyên đề tiềm năng đất đai phục vụ định hướng sử dụng đất cho từng loại đất
Nhóm 3KS3
164
6.5 Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá tiềm năng đất đai, định hướng sử dụng đất Nhóm 1KS3 2
6.5
Xuất dữ liệu phục vụ phân tích đánh giá tiềm năng đất đai, định hướng sử dụng đất
Nhóm 1KS3
2
6.6 Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ Nhóm 3KS3 28
6.6
Biên tập, xây dựng báo cáo thuyết minh bản đồ và in bản đồ
Nhóm 3KS3
28
7 Xây dựng dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai
7
Xây dựng dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai
7.1 Chuẩn hóa dữ liệu liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai Nhóm 3KS3 27
7.1
Chuẩn hóa dữ liệu liên quan đến chất lượng đất, tiềm năng đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai
Nhóm 3KS3
27
7.2 Quét các dữ liệu khác có liên quan Nhóm 2KS3 9
7.2
Quét các dữ liệu khác có liên quan
Nhóm 2KS3
9
8 Cập nhật dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai Nhóm 3KS3 18
8
Cập nhật dữ liệu về chất lượng đất, tiềm năng đất đai vào cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai theo quy định của pháp luật về cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai
Nhóm 3KS3
18
Bước 5 Phân tích, đánh giá thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
Bước 5
Phân tích, đánh giá thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
1 Tổng hợp, phân tích, đánh giá chất lượng đất
1
Tổng hợp, phân tích, đánh giá chất lượng đất
1.1 Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất Nhóm 2KS3 59
1.1
Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất
Nhóm 2KS3
59
1.2 Phân tích, đánh giá các quá trình hình thành, biến đổi chất lượng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 42
1.2
Phân tích, đánh giá các quá trình hình thành, biến đổi chất lượng đất
Nhóm 1KS3, 1KS2
42
1.3 Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, tình hình quản lý và sử dụng đất đến chất lượng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 74
1.3
Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội, tình hình quản lý và sử dụng đất đến chất lượng đất
Nhóm 1KS3, 1KS2
74
1.4 Phân tích, đánh giá thực trạng chất lượng đất theo loại đất Nhóm 1KS3, 1KS2 106
1.4
Phân tích, đánh giá thực trạng chất lượng đất theo loại đất
Nhóm 1KS3, 1KS2
106
1.5 Tổng hợp đánh giá chất lượng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 53
1.5
Tổng hợp đánh giá chất lượng đất
Nhóm 1KS3, 1KS2
53
2 Tổng hợp, phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai
2
Tổng hợp, phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai
2.1 Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá tiềm năng đất đai Nhóm 1KS4, 1KS6 69
2.1
Tổng hợp hệ thống biểu kết quả điều tra, đánh giá tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS4, 1KS6
69
2.2 Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên đến tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 21
2.2
Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên đến tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS3, 1KS2
21
2.3 Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của phát triển kinh tế - xã hội đến tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 42
2.3
Phân tích, đánh giá ảnh hưởng của phát triển kinh tế - xã hội đến tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS3, 1KS2
42
2.4 Phân tích, đánh giá tình hình quản lý và sử dụng đất tác động đến tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 64
2.4
Phân tích, đánh giá tình hình quản lý và sử dụng đất tác động đến tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS3, 1KS2
64
2.5 Phân tích, đánh giá hiệu quả sử dụng đất (hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường) Nhóm 1KS3, 1KS2 48
2.5
Phân tích, đánh giá hiệu quả sử dụng đất (hiệu quả kinh tế, xã hội và môi trường)
Nhóm 1KS3, 1KS2
48
2.6 Phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai theo loại đất và định hướng sử dụng đất Nhóm 1KS3, 1KS2 462
2.6
Phân tích, đánh giá tiềm năng đất đai theo loại đất và định hướng sử dụng đất
Nhóm 1KS3, 1KS2
462
3 Phân tích, đánh giá xu thế biến đổi chất lượng đất, tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước
3
Phân tích, đánh giá xu thế biến đổi chất lượng đất, tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước
3.1 Đánh giá sự thay đổi chất lượng đất so với kỳ điều tra trước Nhóm 1KS3, 1KS2 69
3.1
Đánh giá sự thay đổi chất lượng đất so với kỳ điều tra trước
Nhóm 1KS3, 1KS2
69
3.2 Đánh giá sự thay đổi tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước Nhóm 1KS3, 1KS2 21
3.2
Đánh giá sự thay đổi tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước
Nhóm 1KS3, 1KS2
21
3.3 Phân tích, đánh giá xu hướng và nguyên nhân sự thay đổi về chất lượng và tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước Nhóm 1KS3, 1KS2 42
3.3
Phân tích, đánh giá xu hướng và nguyên nhân sự thay đổi về chất lượng và tiềm năng đất đai so với kỳ điều tra trước
Nhóm 1KS3, 1KS2
42
4 Đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất Nhóm 1KS3, 1KS2 53
4
Đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
Nhóm 1KS3, 1KS2
53
5 Xây dựng báo cáo đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 1KS3, 1KS2 99
5
Xây dựng báo cáo đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS3, 1KS2
99
Bước 6 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
Bước 6
Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
1 Xây dựng các phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm báo cáo Nhóm 1KS4, 1KS6 26
1
Xây dựng các phụ lục, bản đồ thu nhỏ đính kèm báo cáo
Nhóm 1KS4, 1KS6
26
2 Biên soạn báo cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai Nhóm 1KS4, 1KS6, 1KS2 54
2
Biên soạn báo cáo tổng hợp kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
Nhóm 1KS4, 1KS6, 1KS2
54
3 Xây dựng báo cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm vụ Nhóm 1KS3, 1KS2 13
3
Xây dựng báo cáo tóm tắt, báo cáo tổng kết nhiệm vụ
Nhóm 1KS3, 1KS2
13
- b) Điều tra phẫu diện đất
Bảng 2
Nội dung công việc Định biên Định mức (công nhóm/phẫu diện)
Nội dung công việc
Định biên
Định mức (công nhóm/phẫu diện)
Chính Phụ Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
1 Trường hợp đào phẫu diện đất Nhóm 3KS3, 1LX4 0,75 0,38 0,25
1
Trường hợp đào phẫu diện đất
Nhóm 3KS3, 1LX4
0,75
0,38
0,25
2 Trường hợp khoan phẫu diện đất Nhóm 3KS3, 1LX4 0,38 0,25 0,12
2
Trường hợp khoan phẫu diện đất
Nhóm 3KS3, 1LX4
0,38
0,25
0,12
- c) Phân tích mẫu đất
Bảng 3
STT Mã hiệu Chỉ tiêu phân tích Định biên Định mức (công/chỉ tiêu)
STT
Mã hiệu
Chỉ tiêu phân tích
Định biên
Định mức (công/chỉ tiêu)
1 1Đ1 Dung trọng 1KS3 0,24
1
1Đ1
Dung trọng
1KS3
0,24
2 1Đ2 Tỷ trọng 1KS3 0,24
2
1Đ2
Tỷ trọng
1KS3
0,24
3 1Đ3 PH KCl 1KS3 0,40
3
1Đ3
PH KCl
1KS3
0,40
4 1Đ4 Chất hữu cơ tổng số 1KS3 0,45
4
1Đ4
Chất hữu cơ tổng số
1KS3
0,45
5 1Đ5 Thành phần cơ giới
5
1Đ5
Thành phần cơ giới
5a 1Đ5a Cát, cát mịn 1KS3 0,32
5a
1Đ5a
Cát, cát mịn
1KS3
0,32
5b 1Đ5b Limon 1KS3 0,32
5b
1Đ5b
Limon
1KS3
0,32
5c 1Đ5c Sét 1KS3 0,32
5c
1Đ5c
Sét
1KS3
0,32
6 1Đ6 CEC 1KS3 0,40
6
1Đ6
CEC
1KS3
0,40
7 1Đ7 N tổng số 1KS3 0,75
7
1Đ7
N tổng số
1KS3
0,75
8 1Đ8 P2O5 tổng số 1KS3 0,75
8
1Đ8
P2O5 tổng số
1KS3
0,75
9 1Đ9 K2O tổng số 1KS3 0,75
9
1Đ9
K2O tổng số
1KS3
0,75
10 1Đ10 Lưu huỳnh tổng số 1KS3 0,45
10
1Đ10
Lưu huỳnh tổng số
1KS3
0,45
11 1Đ11 Tổng muối tan 1KS3 0,40
11
1Đ11
Tổng muối tan
1KS3
0,40
12 1Đ12 Vi sinh vật
12
1Đ12
Vi sinh vật
12a 1Đ12a Tổng số vi khuẩn hiếu khí 1KS3 0,50
12a
1Đ12a
Tổng số vi khuẩn hiếu khí
1KS3
0,50
12b 1Đ12b Tổng số nấm men 1KS3 0,40
12b
1Đ12b
Tổng số nấm men
1KS3
0,40
12c 1Đ12c Tổng số nấm mốc 1KS3 0,40
12c
1Đ12c
Tổng số nấm mốc
1KS3
0,40
12d 1Đ12d Tổng số xạ khuẩn 1KS3 0,50
12d
1Đ12d
Tổng số xạ khuẩn
1KS3
0,50
## Điều 9. Định mức dụng cụ lao động
1. Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không bao gồm nội dung điều tra phẫu diện đất; phân tích mẫu đất)
Bảng 4
STT Danh mục dụng cụ Đơn vị tính Thời hạn (tháng) Công suất (Kw) Định mức (ca)
STT
Danh mục dụng cụ
Đơn vị tính
Thời hạn (tháng)
Công suất (Kw)
Định mức (ca)
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
1 Tủ đựng tài liệu Cái 96 2.452
1
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
2.452
2 Bàn làm việc Cái 96 8.826
2
Bàn làm việc
Cái
96
8.826
3 Ghế tựa Cái 96 8.826
3
Ghế tựa
Cái
96
8.826
4 Chuột máy tính Cái 60 8.826
4
Chuột máy tính
Cái
60
8.826
5 Máy tính Casio Cái 60 736
5
Máy tính Casio
Cái
60
736
6 Ổn áp dùng chung Cái 60 2.452
6
Ổn áp dùng chung
Cái
60
2.452
7 Lưu điện cho máy tính Cái 60 7.355
7
Lưu điện cho máy tính
Cái
60
7.355
8 Máy hút bụi Cái 60 2,00 490
8
Máy hút bụi
Cái
60
2,00
490
9 Máy hút ẩm Cái 60 1,50 817
9
Máy hút ẩm
Cái
60
1,50
817
10 Quạt trần Cái 60 0,10 1.226
10
Quạt trần
Cái
60
0,10
1.226
11 Đèn neon Bộ 36 0,04 2.452
11
Đèn neon
Bộ
36
0,04
2.452
12 Màn chiếu điện Cái 60 0,121 35
12
Màn chiếu điện
Cái
60
0,121
35
13 Bút trình chiếu Cái 60 Pin khô 35
13
Bút trình chiếu
Cái
60
Pin khô
35
14 Quần áo bảo hộ lao động Bộ 6 428
14
Quần áo bảo hộ lao động
Bộ
6
428
15 Quần áo mưa Bộ 12 214
15
Quần áo mưa
Bộ
12
214
16 Ba lô Cái 24 428
16
Ba lô
Cái
24
428
17 Máy ảnh kĩ thuật số Cái 60 33
17
Máy ảnh kĩ thuật số
Cái
60
33
Cơ cấu định mức dụng cụ lao động tại Bảng 4 theo các nội dung công việc:
Bước Nội dung công việc Cơ cấu (%)
Bước
Nội dung công việc
Cơ cấu (%)
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
Tổng số 100,00 100,00
Tổng số
100,00
100,00
1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa 10,67 72,7
1
Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa
10,67
72,7
2 Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa 12,35 27,3
2
Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa
12,35
27,3
3 Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp 17,25
3
Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp
17,25
4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai 40,36
4
Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai
40,36
5 Phân tích thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất 17,74
5
Phân tích thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
17,74
6 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai 1,63
6
Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
1,63
2. Điều tra phẫu diện đất
Bảng 5
STT Danh mục dụng cụ Đơn tính vị Thời hạn (tháng) Định mức (ca/phẫu diện)
STT
Danh mục dụng cụ
Đơn tính vị
Thời hạn (tháng)
Định mức (ca/phẫu diện)
Trường hợp đào phẫu diện Trường hợp khoan phẫu diện
Trường hợp đào phẫu diện
Trường hợp khoan phẫu diện
Chính Phụ Thăm dò Chính Phụ Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
1 Quần áo bảo hộ lao động Bộ 6 3 1,5 1 1,5 0,75 0,5
1
Quần áo bảo hộ lao động
Bộ
6
3
1,5
1
1,5
0,75
0,5
2 Ba lô Cái 24 3 1,5 1,5 1,5 0,75 0,5
2
Ba lô
Cái
24
3
1,5
1,5
1,5
0,75
0,5
3 Quần áo mưa Bộ 12 1,5 0,75 0,5 0,75 0,38 0,25
3
Quần áo mưa
Bộ
12
1,5
0,75
0,5
0,75
0,38
0,25
4 Bộ dụng cụ đào đất Cái 24 0,75 0,38 0,25
4
Bộ dụng cụ đào đất
Cái
24
0,75
0,38
0,25
5 Khoan lấy mẫu đất Bộ 24 0,38 0,19 0,13
5
Khoan lấy mẫu đất
Bộ
24
0,38
0,19
0,13
6 Dụng cụ so màu (Munsell) đất Cái 24 0,75 0,38 0,25 0,38 0,19 0,13
6
Dụng cụ so màu (Munsell) đất
Cái
24
0,75
0,38
0,25
0,38
0,19
0,13
7 Ống đựng dung trọng đất Ống 24 1 1 1 1
7
Ống đựng dung trọng đất
Ống
24
1
1
1
1
8 Bộ đóng dung trọng đất Bộ 24 0,1 0,1 0,1 0,1
8
Bộ đóng dung trọng đất
Bộ
24
0,1
0,1
0,1
0,1
9 Máy ảnh kĩ thuật số Cái 60 0,5 0,25 0,13 0,5 0,25 0,13
9
Máy ảnh kĩ thuật số
Cái
60
0,5
0,25
0,13
0,5
0,25
0,13
10 Ô che mưa che nắng Cái 12 2 1 1 1 0,5 0,5
10
Ô che mưa che nắng
Cái
12
2
1
1
1
0,5
0,5
11 Pin máy ảnh kỹ thuật số và máy định vị Cục 0,5 0,25 0,25 0,25 0,125 0,125
11
Pin máy ảnh kỹ thuật số và máy định vị
Cục
0,5
0,25
0,25
0,25
0,125
0,125
12 Thước đo phẫu diện Cái 6 1 0,5 0,5 0,25
12
Thước đo phẫu diện
Cái
6
1
0,5
0,5
0,25
3. Phân tích mẫu đất
Bảng 6
STT Mã hiệu Danh mục dụng cụ Đơn vị tính Thời hạn (tháng) Công suất (Kw) Định mức (ca/chỉ tiêu)
STT
Mã hiệu
Danh mục dụng cụ
Đơn vị tính
Thời hạn (tháng)
Công suất (Kw)
Định mức (ca/chỉ tiêu)
1 1Đ1 Dung trọng
1
1Đ1
Dung trọng
1 Cốc nhựa Cái 36 0,160
1
Cốc nhựa
Cái
36
0,160
2 Cốc thủy tinh Cái 12 0,160
2
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,160
3 Đũa thủy tinh Cái 12 0,160
3
Đũa thủy tinh
Cái
12
0,160
4 Phễu lọc thủy tinh Cái 12 0,160
4
Phễu lọc thủy tinh
Cái
12
0,160
5 Bình thủy tinh 250ml Cái 12 0,160
5
Bình thủy tinh 250ml
Cái
12
0,160
6 Đĩa phơi mẫu Cái 12 0,160
6
Đĩa phơi mẫu
Cái
12
0,160
7 Găng tay Hộp 0,3 0,010
7
Găng tay
Hộp
0,3
0,010
8 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
8
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
9 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,060
9
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,060
10 Bàn làm việc Cái 96 0,240
10
Bàn làm việc
Cái
96
0,240
11 Ghế tựa Cái 96 0,240
11
Ghế tựa
Cái
96
0,240
12 Quạt trần Cái 60 0,1 0,040
12
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,040
13 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,040
13
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,040
14 Máy hút bụi Cái 60 2 0,002
14
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,002
15 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,015
15
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,015
16 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,240
16
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,240
2 1Đ2 Tỷ trọng Như 1Đ1
2
1Đ2
Tỷ trọng
Như 1Đ1
3 1Đ3 pHKCl
3
1Đ3
pHKCl
1 Cốc thủy tinh Cái 12 0,240
1
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,240
2 Bình thủy tinh 250ml Cái 12 0,240
2
Bình thủy tinh 250ml
Cái
12
0,240
3 Bình thủy tinh 1000ml Cái 12 0,240
3
Bình thủy tinh 1000ml
Cái
12
0,240
4 Đĩa phơi mẫu Cái 12 0,240
4
Đĩa phơi mẫu
Cái
12
0,240
5 Găng tay Hộp 0,3 0,010
5
Găng tay
Hộp
0,3
0,010
6 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
6
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
7 Đồng hồ treo tường Cái 60 0,100
7
Đồng hồ treo tường
Cái
60
0,100
8 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,100
8
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,100
9 Bàn làm việc Cái 96 0,400
9
Bàn làm việc
Cái
96
0,400
10 Ghế tựa Cái 96 0,400
10
Ghế tựa
Cái
96
0,400
11 Quạt trần Cái 60 0,1 0,067
11
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,067
12 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,067
12
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,067
13 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
13
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
14 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,025
14
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,025
15 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,400
15
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,400
4 1Đ4 Chất hữu cơ tổng số
4
1Đ4
Chất hữu cơ tổng số
1 Chai đựng hoá chất Cái 12 0,280
1
Chai đựng hoá chất
Cái
12
0,280
2 Bao đựng mẫu Cái 1 0,280
2
Bao đựng mẫu
Cái
1
0,280
3 Đĩa phơi mẫu Cái 12 0,280
3
Đĩa phơi mẫu
Cái
12
0,280
4 Micropipet 10ml Cái 12 0,280
4
Micropipet 10ml
Cái
12
0,280
5 Pipet 5ml Cái 12 0,280
5
Pipet 5ml
Cái
12
0,280
6 Bình định mức 50ml Cái 12 0,280
6
Bình định mức 50ml
Cái
12
0,280
7 Bình định mức 100ml Cái 12 0,280
7
Bình định mức 100ml
Cái
12
0,280
8 Bình định mức 25ml Cái 12 0,280
8
Bình định mức 25ml
Cái
12
0,280
9 Bình định mức 250ml Cái 12 0,280
9
Bình định mức 250ml
Cái
12
0,280
10 Đầu cone 5ml Cái 1 0,280
10
Đầu cone 5ml
Cái
1
0,280
11 Cốc thủy tinh Cái 12 0,280
11
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,280
12 Đèn Wimax = 200h Cái 24 0,280
12
Đèn Wimax = 200h
Cái
24
0,280
13 Đèn DI max = 500h Cái 24 0,280
13
Đèn DI max = 500h
Cái
24
0,280
14 Cuvet 1cm Cái 12 0,280
14
Cuvet 1cm
Cái
12
0,280
15 Bình nhựa 2 lít Cái 36 0,280
15
Bình nhựa 2 lít
Cái
36
0,280
16 Bình nhựa 5 lít Cái 36 0,280
16
Bình nhựa 5 lít
Cái
36
0,280
17 Chai nhựa 0,5 lít Cái 36 0,280
17
Chai nhựa 0,5 lít
Cái
36
0,280
18 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
18
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
19 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
19
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
20 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,100
20
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,100
21 Bàn làm việc Cái 96 0,400
21
Bàn làm việc
Cái
96
0,400
22 Ghế tựa Cái 96 0,400
22
Ghế tựa
Cái
96
0,400
23 Quạt trần Cái 60 0,1 0,067
23
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,067
24 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,067
24
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,067
25 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
25
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
26 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,025
26
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,025
27 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,400
27
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,400
5 1Đ5 Thành phần cơ giới
5
1Đ5
Thành phần cơ giới
5a 1Đ5a Cát, cát mịn
5a
1Đ5a
Cát, cát mịn
1 Cốc thủy tinh Cái 12 0,160
1
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,160
2 Bình thủy tinh 250ml Cái 12 0,160
2
Bình thủy tinh 250ml
Cái
12
0,160
3 Ống trụ 1000ml Cái 12 0,160
3
Ống trụ 1000ml
Cái
12
0,160
4 Ống hút Robinson Cái 12 0,160
4
Ống hút Robinson
Cái
12
0,160
5 Đĩa phơi mẫu Cái 12 0,160
5
Đĩa phơi mẫu
Cái
12
0,160
6 Khay đựng mẫu sàng rây Cái 12 0,160
6
Khay đựng mẫu sàng rây
Cái
12
0,160
7 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
7
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
8 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
8
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
9 Đồng hồ treo tường Cái 60 0,080
9
Đồng hồ treo tường
Cái
60
0,080
10 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,080
10
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,080
11 Bàn làm việc Cái 96 0,320
11
Bàn làm việc
Cái
96
0,320
12 Ghế tựa Cái 96 0,320
12
Ghế tựa
Cái
96
0,320
13 Quạt trần Cái 60 0,1 0,053
13
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,053
14 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,053
14
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,053
15 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
15
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
16 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,020
16
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,020
17 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,320
17
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,320
5b 1Đ5b Limon Như 1Đ5a
5b
1Đ5b
Limon
Như 1Đ5a
5c 1Đ5c Sét Như 1Đ5a
5c
1Đ5c
Sét
Như 1Đ5a
6 1Đ6 CEC
6
1Đ6
CEC
1 Chai đựng hoá chất Cái 12 0,360
1
Chai đựng hoá chất
Cái
12
0,360
2 Ống nghiệm 25*150 Ống 6 0,360
2
Ống nghiệm 25*150
Ống
6
0,360
3 Ống nghiệm không nắp Ống 6 0,360
3
Ống nghiệm không nắp
Ống
6
0,360
4 Ống nghiệm có nắp Ống 6 0,360
4
Ống nghiệm có nắp
Ống
6
0,360
5 Micropipet 1ml Cái 12 0,360
5
Micropipet 1ml
Cái
12
0,360
6 Pipet 5ml Cái 12 0,360
6
Pipet 5ml
Cái
12
0,360
7 Đầu cone 1ml Cái 1 0,360
7
Đầu cone 1ml
Cái
1
0,360
8 Đầu cone 5ml Cái 1 0,360
8
Đầu cone 5ml
Cái
1
0,360
9 Bình tia Cái 36 0,360
9
Bình tia
Cái
36
0,360
10 Cốc thủy tinh 1000ml Cái 12 0,360
10
Cốc thủy tinh 1000ml
Cái
12
0,360
11 Bình nhựa 2 lít Cái 36 0,360
11
Bình nhựa 2 lít
Cái
36
0,360
12 Bình nhựa 5 lít Cái 36 0,360
12
Bình nhựa 5 lít
Cái
36
0,360
13 Chai nhựa 0,5 lít Cái 36 0,360
13
Chai nhựa 0,5 lít
Cái
36
0,360
14 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
14
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
15 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
15
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
16 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,080
16
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,080
17 Bàn làm việc Cái 96 0,800
17
Bàn làm việc
Cái
96
0,800
18 Ghế tựa Cái 96 0,800
18
Ghế tựa
Cái
96
0,800
19 Quạt trần Cái 60 0,1 0,133
19
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,133
20 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,133
20
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,133
21 Máy hút bụi Cái 60 2 0,006
21
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,006
22 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,050
22
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,050
23 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,800
23
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,800
7 1Đ7 N tổng số
7
1Đ7
N tổng số
1 Chai đựng hoá chất Cái 12 0,700
1
Chai đựng hoá chất
Cái
12
0,700
2 Micropipet 10ml Cái 12 0,700
2
Micropipet 10ml
Cái
12
0,700
3 Pipet 5ml Cái 12 0,700
3
Pipet 5ml
Cái
12
0,700
4 Bình định mức 50ml Cái 12 0,700
4
Bình định mức 50ml
Cái
12
0,700
5 Bình định mức 100ml Cái 12 0,700
5
Bình định mức 100ml
Cái
12
0,700
6 Bình định mức 25ml Cái 12 0,700
6
Bình định mức 25ml
Cái
12
0,700
7 Bình định mức 250ml Cái 12 0,700
7
Bình định mức 250ml
Cái
12
0,700
8 Đầu cone 5ml Cái 1 0,700
8
Đầu cone 5ml
Cái
1
0,700
9 Cốc thủy tinh Cái 12 0,700
9
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,700
10 Đèn D2 Cái 24 0,700
10
Đèn D2
Cái
24
0,700
11 Đèn Tungsten Cái 24 0,700
11
Đèn Tungsten
Cái
24
0,700
12 Cuvet 1cm Cái 12 0,700
12
Cuvet 1cm
Cái
12
0,700
13 Bình nhựa 2 lít Cái 36 0,700
13
Bình nhựa 2 lít
Cái
36
0,700
14 Bình nhựa 5 lít Cái 36 0,700
14
Bình nhựa 5 lít
Cái
36
0,700
15 Chai nhựa 0,5 lít Cái 36 0,700
15
Chai nhựa 0,5 lít
Cái
36
0,700
16 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
16
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
17 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
17
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
18 Quạt trần Cái 60 0,1 0,067
18
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,067
19 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,067
19
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,067
20 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
20
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
21 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,025
21
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,025
22 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,400
22
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,400
23 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,100
23
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,100
24 Bàn làm việc Cái 96 0,400
24
Bàn làm việc
Cái
96
0,400
25 Ghế tựa Cái 96 0,400
25
Ghế tựa
Cái
96
0,400
8 1Đ8 P 2 O 5 tổng số
8
1Đ8
P 2 O 5 tổng số
1 Chai đựng hoá chất Cái 12 0,280
1
Chai đựng hoá chất
Cái
12
0,280
2 Bình tam giác Cái 12 0,280
2
Bình tam giác
Cái
12
0,280
3 Micropipet 10ml Cái 12 0,280
3
Micropipet 10ml
Cái
12
0,280
4 Pipet 5ml Cái 12 0,280
4
Pipet 5ml
Cái
12
0,280
5 Bình định mức 50ml Cái 12 0,280
5
Bình định mức 50ml
Cái
12
0,280
6 Bình định mức 100ml Cái 12 0,280
6
Bình định mức 100ml
Cái
12
0,280
7 Bình định mức 25ml Cái 12 0,280
7
Bình định mức 25ml
Cái
12
0,280
8 Đầu cone 5ml Cái 1 0,280
8
Đầu cone 5ml
Cái
1
0,280
9 Cốc thủy tinh Cái 12 0,280
9
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,280
10 Đùa thủy tinh Cái 12 0,280
10
Đùa thủy tinh
Cái
12
0,280
11 Bình tia Cái 36 0,280
11
Bình tia
Cái
36
0,280
12 Đèn Wimax = 200h Cái 24 0,280
12
Đèn Wimax = 200h
Cái
24
0,280
13 Đèn DI max = 500h Cái 24 0,280
13
Đèn DI max = 500h
Cái
24
0,280
14 Cuvet 1cm Cái 12 0,280
14
Cuvet 1cm
Cái
12
0,280
15 Bình nhựa 2 lít Cái 36 0,280
15
Bình nhựa 2 lít
Cái
36
0,280
16 Bình nhựa 5 lít Cái 36 0,280
16
Bình nhựa 5 lít
Cái
36
0,280
17 Chai nhựa 0,5 lít Cái 36 0,280
17
Chai nhựa 0,5 lít
Cái
36
0,280
18 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
18
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
19 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
19
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
20 Quạt trần Cái 60 0,1 0,057
20
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,057
21 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,057
21
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,057
22 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
22
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
23 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,025
23
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,025
24 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,400
24
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,400
25 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,100
25
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,100
26 Bàn làm việc Cái 96 0,400
26
Bàn làm việc
Cái
96
0,400
27 Ghế tựa Cái 96 0,400
27
Ghế tựa
Cái
96
0,400
9 1Đ9 K2O tổng số
9
1Đ9
K2O tổng số
1 Chai đựng hoá chất Cái 12 0,280
1
Chai đựng hoá chất
Cái
12
0,280
2 Đĩa phơi mẫu Cái 12 0,280
2
Đĩa phơi mẫu
Cái
12
0,280
3 Bình tam giác Cái 12 0,280
3
Bình tam giác
Cái
12
0,280
4 Micropipet 10ml Cái 12 0,280
4
Micropipet 10ml
Cái
12
0,280
5 Pipet 5ml Cái 12 0,280
5
Pipet 5ml
Cái
12
0,280
6 Bình định mức 100ml Cái 12 0,280
6
Bình định mức 100ml
Cái
12
0,280
7 Bình định mức 25ml Cái 12 0,280
7
Bình định mức 25ml
Cái
12
0,280
8 Bình định mức 250ml Cái 12 0,280
8
Bình định mức 250ml
Cái
12
0,280
9 Đầu cone 5ml Cái 1 0,280
9
Đầu cone 5ml
Cái
1
0,280
10 Cốc nhựa Cái 36 0,280
10
Cốc nhựa
Cái
36
0,280
11 Cốc thủy tinh Cái 12 0,280
11
Cốc thủy tinh
Cái
12
0,280
12 Bình tia Cái 36 0,280
12
Bình tia
Cái
36
0,280
13 Đèn Wimax = 200h Cái 24 0,280
13
Đèn Wimax = 200h
Cái
24
0,280
14 Đèn DI max = 500h Cái 24 0,280
14
Đèn DI max = 500h
Cái
24
0,280
15 Cuvet 1cm Cái 12 0,280
15
Cuvet 1cm
Cái
12
0,280
16 Bình nhựa 2 lít Cái 36 0,280
16
Bình nhựa 2 lít
Cái
36
0,280
17 Bình nhựa 5 lít Cái 36 0,280
17
Bình nhựa 5 lít
Cái
36
0,280
18 Chai nhựa 0,5 lít Cái 36 0,280
18
Chai nhựa 0,5 lít
Cái
36
0,280
19 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
19
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
20 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
20
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
21 Quạt trần Cái 60 0,1 0,067
21
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,067
22 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,067
22
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,067
23 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
23
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
24 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,025
24
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,025
25 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,400
25
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,400
26 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,100
26
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,100
27 Bàn làm việc Cái 96 0,400
27
Bàn làm việc
Cái
96
0,400
28 Ghế tựa Cái 96 0,400
28
Ghế tựa
Cái
96
0,400
10 1Đ10 Lưu huỳnh tổng số
10
1Đ10
Lưu huỳnh tổng số
1 Chai đựng hoá chất Cái 12 0,280
1
Chai đựng hoá chất
Cái
12
0,280
2 Đĩa phơi mẫu Cái 12 0,280
2
Đĩa phơi mẫu
Cái
12
0,280
3 Bình tam giác 250ml Cái 12 0,280
3
Bình tam giác 250ml
Cái
12
0,280
4 Pipet 10ml Cái 12 0,280
4
Pipet 10ml
Cái
12
0,280
5 Micropipet 5ml Cái 12 0,280
5
Micropipet 5ml
Cái
12
0,280
6 Đầu cone 5ml Cái 1 0,280
6
Đầu cone 5ml
Cái
1
0,280
7 Cốc thủy tinh 250ml Cái 12 0,280
7
Cốc thủy tinh 250ml
Cái
12
0,280
8 Đũa thủy tinh Cái 12 0,280
8
Đũa thủy tinh
Cái
12
0,280
9 Cốc nhựa Cái 36 0,280
9
Cốc nhựa
Cái
36
0,280
10 Bình định mức 50ml Cái 12 0,280
10
Bình định mức 50ml
Cái
12
0,280
11 Bình định mức 1000ml Cái 12 0,280
11
Bình định mức 1000ml
Cái
12
0,280
12 Bình tia Cái 36 0,280
12
Bình tia
Cái
36
0,280
13 Bình nhựa 2 lít Cái 36 0,280
13
Bình nhựa 2 lít
Cái
36
0,280
14 Bình nhựa 5 lít Cái 36 0,280
14
Bình nhựa 5 lít
Cái
36
0,280
15 Chai nhựa 0,5 lít Cái 36 0,280
15
Chai nhựa 0,5 lít
Cái
36
0,280
16 Găng tay y tế Hộp 0,3 0,010
16
Găng tay y tế
Hộp
0,3
0,010
17 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,010
17
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,010
18 Quạt trần Cái 60 0,1 0,067
18
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,067
19 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,067
19
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,067
20 Máy hút bụi Cái 60 2 0,003
20
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,003
21 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,025
21
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,025
22 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,400
22
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,400
23 Tủ đựng tài liệu Cái 96 0,100
23
Tủ đựng tài liệu
Cái
96
0,100
24 Bàn làm việc Cái 96 0,400
24
Bàn làm việc
Cái
96
0,400
25 Ghế tựa Cái 96 0,400
25
Ghế tựa
Cái
96
0,400
11 1Đ11 Tổng muối tan Như 1Đ9
11
1Đ11
Tổng muối tan
Như 1Đ9
12 1Đ12 Vi sinh vật
12
1Đ12
Vi sinh vật
12a 1Đ12a Tổng số vi khuẩn hiếu khí
12a
1Đ12a
Tổng số vi khuẩn hiếu khí
1 Găng tay Hộp 0,3 0,600
1
Găng tay
Hộp
0,3
0,600
2 Khẩu trang y tế Hộp 0,3 0,600
2
Khẩu trang y tế
Hộp
0,3
0,600
3 Ống efpendof 1ml Cái 1 0,600
3
Ống efpendof 1ml
Cái
1
0,600
4 Đầu cone 0,2ml Cái 1 0,600
4
Đầu cone 0,2ml
Cái
1
0,600
5 Đầu cone 1ml Cái 1 0,600
5
Đầu cone 1ml
Cái
1
0,600
6 Ống đong 100ml Cái 12 0,600
6
Ống đong 100ml
Cái
12
0,600
7 Ống đong 250ml Cái 12 0,600
7
Ống đong 250ml
Cái
12
0,600
8 Ống đong 500ml Cái 12 0,600
8
Ống đong 500ml
Cái
12
0,600
9 Ống đong 1000ml Cái 12 0,600
9
Ống đong 1000ml
Cái
12
0,600
10 Cốc thủy tinh 50 ml Cái 12 0,600
10
Cốc thủy tinh 50 ml
Cái
12
0,600
11 Cốc thủy tinh 1000ml Cái 12 0,600
11
Cốc thủy tinh 1000ml
Cái
12
0,600
12 Đĩa petri Cái 12 0,600
12
Đĩa petri
Cái
12
0,600
13 Bình tam giác 500ml Cái 12 0,600
13
Bình tam giác 500ml
Cái
12
0,600
14 Micropipet 1ml Cái 12 0,600
14
Micropipet 1ml
Cái
12
0,600
15 Micropipet 0,2ml Cái 12 0,600
15
Micropipet 0,2ml
Cái
12
0,600
16 Đèn cồn Cái 12 0,600
16
Đèn cồn
Cái
12
0,600
17 Quạt trần Cái 60 0,1 0,160
17
Quạt trần
Cái
60
0,1
0,160
18 Quạt thông gió Cái 60 0,04 0,160
18
Quạt thông gió
Cái
60
0,04
0,160
19 Máy hút bụi Cái 60 2 0,008
19
Máy hút bụi
Cái
60
2
0,008
20 Máy hút ẩm Cái 60 1,5 0,060
20
Máy hút ẩm
Cái
60
1,5
0,060
21 Đèn neon Bộ 36 0,04 0,960
21
Đèn neon
Bộ
36
0,04
0,960
12b 1Đ12b Tổng số nấm men Như 1Đ12a
12b
1Đ12b
Tổng số nấm men
Như 1Đ12a
12c 1Đ12c Tổng số nấm mốc Như 1Đ12a
12c
1Đ12c
Tổng số nấm mốc
Như 1Đ12a
12d 1Đ12d Tổng số xạ khuẩn Như 1Đ12a
12d
1Đ12d
Tổng số xạ khuẩn
Như 1Đ12a
## Điều 10. Định mức tiêu hao vật liệu
1. Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không bao gồm nội dung điều tra phẫu diện đất; phân tích mẫu đất)
Bảng 7
STT Danh mục vật liệu Đơn vị tính Định mức
STT
Danh mục vật liệu
Đơn vị tính
Định mức
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
1 USB (32G) Cái 2 2
1
USB (32G)
Cái
2
2
2 Mực in A3 Hộp 1
2
Mực in A3
Hộp
1
3 Mực in A4 Hộp 6 2
3
Mực in A4
Hộp
6
2
4 Mực in màu A4 Hộp 2
4
Mực in màu A4
Hộp
2
5 Mực in Ploter (06 hộp) Bộ 2
5
Mực in Ploter (06 hộp)
Bộ
2
6 Mực phô tô Hộp 1
6
Mực phô tô
Hộp
1
7 Đầu phun màu A0 Chiếc 1
7
Đầu phun màu A0
Chiếc
1
8 Đầu phun màu A4 Chiếc 2
8
Đầu phun màu A4
Chiếc
2
9 Giấy A3 Gram 1
9
Giấy A3
Gram
1
10 Giấy A4 Gram 20 5
10
Giấy A4
Gram
20
5
11 Giấy in A0 Cuộn 4
11
Giấy in A0
Cuộn
4
12 Thùng tôn đựng tài liệu Cái 4
12
Thùng tôn đựng tài liệu
Cái
4
13 Sổ công tác Quyển 21 21
13
Sổ công tác
Quyển
21
21
14 Ổ cứng gắn ngoài (2TB) Cái 1
14
Ổ cứng gắn ngoài (2TB)
Cái
1
15 Pin máy ảnh kỹ thuật số và máy định vị Cục 132
15
Pin máy ảnh kỹ thuật số và máy định vị
Cục
132
Cơ cấu định mức tiêu hao vật liệu tại Bảng 7 theo các nội dung công việc:
Bước Nội dung công việc Cơ cấu (%)
Bước
Nội dung công việc
Cơ cấu (%)
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
Tổng số 100,00 100,00
Tổng số
100,00
100,00
1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa 5,67 72,70
1
Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa
5,67
72,70
2 Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa 12,35 27,30
2
Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa
12,35
27,30
3 Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp 12,25
3
Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp
12,25
4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai 20,36
4
Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai
20,36
5 Phân tích thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất 27,74
5
Phân tích thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
27,74
6 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai 21,63
6
Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
21,63
2. Điều tra phẫu diện đất
Bảng 8
STT Danh mục vật liệu Đơn vị tính Định mức (tính cho 01 phẫu diện)
STT
Danh mục vật liệu
Đơn vị tính
Định mức (tính cho 01 phẫu diện)
Trường hợp đào phẫu diện Trường hợp khoan phẫu diện
Trường hợp đào phẫu diện
Trường hợp khoan phẫu diện
Chính Phụ Thăm dò Chính Phụ Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
1 Hộp tiêu bản Hộp 1 1 1 1
1
Hộp tiêu bản
Hộp
1
1
1
1
2 Túi PE (zipper) Cái 3 2 3 2
2
Túi PE (zipper)
Cái
3
2
3
2
3 Túi Zipper bạc Cục 3 2 3 2
3
Túi Zipper bạc
Cục
3
2
3
2
3. Phân tích mẫu đất
Bảng 9
STT Mã hiệu Danh mục vật liệu Đơn vị tính Định mức (tính cho 01 chỉ tiêu)
STT
Mã hiệu
Danh mục vật liệu
Đơn vị tính
Định mức (tính cho 01 chỉ tiêu)
1 1Đ1 Dung trọng
1
1Đ1
Dung trọng
1 Bao đựng mẫu Cái 1,000
1
Bao đựng mẫu
Cái
1,000
2 Nước rửa dụng cụ Lít 0,300
2
Nước rửa dụng cụ
Lít
0,300
o Khăn lau 30 x 30 Cái 0,010
o
Khăn lau 30 x 30
Cái
0,010
2 1Đ2 Tỷ trọng Như 1Đ1
2
1Đ2
Tỷ trọng
Như 1Đ1
3 1Đ3 pHKCl
3
1Đ3
pHKCl
1 KCl Gram 4,000
1
KCl
Gram
4,000
2 Bao đựng mẫu Cái 1,000
2
Bao đựng mẫu
Cái
1,000
3 Nước rửa dụng cụ Lít 0,300
3
Nước rửa dụng cụ
Lít
0,300
4 Khăn lau 30 x 30 Cái 0,010
4
Khăn lau 30 x 30
Cái
0,010
4 1Đ4 Chất hữu cơ tổng số
4
1Đ4
Chất hữu cơ tổng số
1 K2Cr2O7 Gram 13,000
1
K2Cr2O7
Gram
13,000
2 H2SO4 ml 12,500
2
H2SO4
ml
12,500
3 FeSO4(NH4)2SO4.H2O Gram 24,500
3
FeSO4(NH4)2SO4.H2O
Gram
24,500
4 C12H7N2.H2O Gram 0,400
4
C12H7N2.H2O
Gram
0,400
5 H3PO4 ml 25,000
5
H3PO4
ml
25,000
6 Diphenylamin Gram 1,000
6
Diphenylamin
Gram
1,000
7 Cồn lau dụng cụ ml 10,000
7
Cồn lau dụng cụ
ml
10,000
8 Bao đựng mẫu Cái 1,000
8
Bao đựng mẫu
Cái
1,000
9 Giấy lọc băng xanh Hộp 0,100
9
Giấy lọc băng xanh
Hộp
0,100
10 Khăn lau 30 x 30 Cái 0,010
10
Khăn lau 30 x 30
Cái
0,010
5 1Đ5 Thành phần cơ giới
5
1Đ5
Thành phần cơ giới
5a 1Đ5a Cát, cát mịn
5a
1Đ5a
Cát, cát mịn
1 (NaPO3)6 Gram 0,500
1
(NaPO3)6
Gram
0,500
2 Na2CO3 Gram 0,500
2
Na2CO3
Gram
0,500
Bao đựng mẫu Cái 1,000
Bao đựng mẫu
Cái
1,000
4 Nước rửa dụng cụ Lít 0,300
4
Nước rửa dụng cụ
Lít
0,300
5 Khăn lau 30 x 30 Cái 0,010
5
Khăn lau 30 x 30
Cái
0,010
5b 1Đ5b Limon Như 1Đ5a
5b
1Đ5b
Limon
Như 1Đ5a
5c 1Đ5c Sét Như 1Đ5a
5c
1Đ5c
Sét
Như 1Đ5a
6 1Đ6 CEC
6
1Đ6
CEC
1 CH3COOH Gram 9,650
1
CH3COOH
Gram
9,650
2 NH4OH Gram 19,000
2
NH4OH
Gram
19,000
3 Etanol ml 25,000
3
Etanol
ml
25,000
4 KCl Gram 12,500
4
KCl
Gram
12,500
5 HCl ml 12,500
5
HCl
ml
12,500
6 H3BO3 Gram 5,000
6
H3BO3
Gram
5,000
7 NaOH Gram 5,000
7
NaOH
Gram
5,000
8 H 2 SO 4 tiêu chuẩn ml 12,500
8
H 2 SO 4 tiêu chuẩn
ml
12,500
9 Bromocresol xanh Gram 0,200
9
Bromocresol xanh
Gram
0,200
10 Metyl đỏ Gram 0,200
10
Metyl đỏ
Gram
0,200
11 Cồn lau dụng cụ ml 10,000
11
Cồn lau dụng cụ
ml
10,000
12 Màng lọc Cái 0,500
12
Màng lọc
Cái
0,500
13 Khăn lau 30 x 30 Cái 0,010
13
Khăn lau 30 x 30
Cái
0,010
7 1Đ7 N tổng số
7
1Đ7
N tổng số
1 NaOH Gram 2,000
1
NaOH
Gram
2,000
2 H3BO3 ml 0,200
2
H3BO3
ml
0,200
3 K2S2O8 Gram 0,500
3
K2S2O8
Gram
0,500
4 KNO3 Gram 0,600
4
KNO3
Gram
0,600
5 Glyxin Gram 0,500
5
Glyxin
Gram
0,500
6 NaC7H5NaO3 ml 0,500
6
NaC7H5NaO3
ml
0,500
7 K2SO4 Gram 2,000
7
K2SO4
Gram
2,000
8 HCl ml 1,000
8
HCl
ml
1,000
9 H2SO4 ml 10,000
9
H2SO4
ml
10,000
10 Hợp kim Devarda Gram 0,200
10
Hợp kim Devarda
Gram
0,200
11 Cồn lau dụng cụ ml 10,000
11
Cồn lau dụng cụ
ml
10,000
12 Giấy lọc Hộp 0,050
12
Giấy lọc
Hộp
0,050
13 Giấy lau Hộp 0,010
13
Giấy lau
Hộp
0,010
14 Sổ công tác Cuốn 0,005
14
Sổ công tác
Cuốn
0,005
8 1Đ8 P2O5 tổng số
8
1Đ8
P2O5 tổng số
1 H2SO4 ml 0,800
1
H2SO4
ml
0,800
2 Phenolphtalein Gram 0,200
2
Phenolphtalein
Gram
0,200
3 K2S2O8 Gram 0,200
3
K2S2O8
Gram
0,200
4 (NH4)6Mo7O24.4H2O Gram 0,600
4
(NH4)6Mo7O24.4H2O
Gram
0,600
5 NaOH Gram 0,500
5
NaOH
Gram
0,500
6 Kali antimontatrat Gram 0,400
6
Kali antimontatrat
Gram
0,400
7 Axit Ascorbic Gram 0,300
7
Axit Ascorbic
Gram
0,300
8 Dung dịch chuẩn P-PO4 ml 0,500
8
Dung dịch chuẩn P-PO4
ml
0,500
9 Cồn lau dụng cụ ml 10,000
9
Cồn lau dụng cụ
ml
10,000
10 Giấy lọc băng xanh Hộp 0,050
10
Giấy lọc băng xanh
Hộp
0,050
11 Khăn lau 30 x 30 Hộp 0,010
11
Khăn lau 30 x 30
Hộp
0,010
12 Sổ công tác Cuốn 0,005
12
Sổ công tác
Cuốn
0,005
9 1Đ9 K2O tổng số
9
1Đ9
K2O tổng số
1 HF ml 0,800
1
HF
ml
0,800
2 HC1O4 ml 0,400
2
HC1O4
ml
0,400
3 HCl ml 0,400
3
HCl
ml
0,400
4 Dung dịch chuẩn K ml 10,000
4
Dung dịch chuẩn K
ml
10,000
5 CsCl Gram 0,400
5
CsCl
Gram
0,400
6 Al(NO3)3 Gram 0,500
6
Al(NO3)3
Gram
0,500
7 Cồn lau dụng cụ ml 10,000
7
Cồn lau dụng cụ
ml
10,000
8 Giấy lọc băng xanh Hộp 0,050
8
Giấy lọc băng xanh
Hộp
0,050
9 Khăn lau 30 x 30 Hộp 0,010
9
Khăn lau 30 x 30
Hộp
0,010
10 Sổ công tác Cuốn 0,005
10
Sổ công tác
Cuốn
0,005
10 1Đ10 Lưu huỳnh tổng số
10
1Đ10
Lưu huỳnh tổng số
1 Dung dịch chuẩn gốc 1000ppm ml 0,600
1
Dung dịch chuẩn gốc 1000ppm
ml
0,600
2 Methyl da cam Gram 0,500
2
Methyl da cam
Gram
0,500
3 HCl ml 0,200
3
HCl
ml
0,200
4 CH3COOH ml 0,400
4
CH3COOH
ml
0,400
5 BaC12 Gram 1,000
5
BaC12
Gram
1,000
6 Na2SO4 Gram 0,300
6
Na2SO4
Gram
0,300
7 Giấy lọc Hộp 0,050
7
Giấy lọc
Hộp
0,050
8 Cồn lau dụng cụ ml 10,000
8
Cồn lau dụng cụ
ml
10,000
9 Bao đựng mẫu Cái 1,000
9
Bao đựng mẫu
Cái
1,000
10 Giấy lau Hộp 0,010
10
Giấy lau
Hộp
0,010
11 Sổ công tác Cuốn 0,005
11
Sổ công tác
Cuốn
0,005
11 1Đ11 Tổng muối tan Như 1Đ8
11
1Đ11
Tổng muối tan
Như 1Đ8
12 1Đ12 Vi sinh vật
12
1Đ12
Vi sinh vật
12a 1Đ12a Tổng số vi khuẩn hiếu khí
12a
1Đ12a
Tổng số vi khuẩn hiếu khí
1 Môi trường PCA Gram 9,000
1
Môi trường PCA
Gram
9,000
2 Nước cất Lít 1,000
2
Nước cất
Lít
1,000
3 Cồn Lít 0,100
3
Cồn
Lít
0,100
4 Bông không thấm nước Gram 20,000
4
Bông không thấm nước
Gram
20,000
12b 1Đ12b Tổng số nấm men
12b
1Đ12b
Tổng số nấm men
1 Môi trường DRBC Gram 8,000
1
Môi trường DRBC
Gram
8,000
2 Sodium clorua Gram 1,700
2
Sodium clorua
Gram
1,700
3 Nước cất Lít 1,000
3
Nước cất
Lít
1,000
4 Cồn Lít 0,100
4
Cồn
Lít
0,100
5 Bông không thấm nước Gram 20,000
5
Bông không thấm nước
Gram
20,000
6 Giấy do pH Hộp 0,005
6
Giấy do pH
Hộp
0,005
12c 1Đ12c Tổng số nấm mốc
12c
1Đ12c
Tổng số nấm mốc
1 Môi trường DRBC Gram 8,000
1
Môi trường DRBC
Gram
8,000
2 Sodium clorua Gram 1,700
2
Sodium clorua
Gram
1,700
3 Nước cất Lít 1,000
3
Nước cất
Lít
1,000
4 Cồn Lít 0,100
4
Cồn
Lít
0,100
5 Bông không thấm nước Gram 20,000
5
Bông không thấm nước
Gram
20,000
6 Giấy đo pH Hộp 0,005
6
Giấy đo pH
Hộp
0,005
12d 1Đ12d Tổng số xạ khuẩn
12d
1Đ12d
Tổng số xạ khuẩn
1 Tinh bột tan Gram 10,000
1
Tinh bột tan
Gram
10,000
2 Dipotassium photphat Gram 0,250
2
Dipotassium photphat
Gram
0,250
3 Magie sunphat Gram 0,250
3
Magie sunphat
Gram
0,250
4 Potassium nitrate Gram 0,500
4
Potassium nitrate
Gram
0,500
5 Sodium clorua Gram 1,950
5
Sodium clorua
Gram
1,950
6 Sắt sunphat Gram 0,005
6
Sắt sunphat
Gram
0,005
7 Thạch bột Gram 7,500
7
Thạch bột
Gram
7,500
8 Nước cất Lít 1,000
8
Nước cất
Lít
1,000
9 NaOH Gram 1,000
9
NaOH
Gram
1,000
10 Cồn Lít 0,100
10
Cồn
Lít
0,100
11 Bông không thấm nước Gram 20,000
11
Bông không thấm nước
Gram
20,000
12 Giấy đo pH Hộp 0,005
12
Giấy đo pH
Hộp
0,005
13 Giấy lọc băng xanh Hộp 0,020
13
Giấy lọc băng xanh
Hộp
0,020
## Điều 11. Định mức tiêu hao năng lượng
1. Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không bao gồm nội dung phân tích mẫu đất)
Bảng 10
STT Danh mục năng lượng Đơn vị tính Định mức
STT
Danh mục năng lượng
Đơn vị tính
Định mức
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
1 Điện năng tiêu hao sử dụng dụng cụ lao động Kwh 21.753
1
Điện năng tiêu hao sử dụng dụng cụ lao động
Kwh
21.753
2 Điện năng tiêu hao sử dụng máy móc thiết bị Kwh 21.272
2
Điện năng tiêu hao sử dụng máy móc thiết bị
Kwh
21.272
2. Phân tích mẫu đất
Bảng 11
STT Danh mục năng lượng Đơn vị tính Định mức (tính cho 01 chỉ tiêu)
STT
Danh mục năng lượng
Đơn vị tính
Định mức (tính cho 01 chỉ tiêu)
1 Điện năng dùng cho dụng cụ phân tích mẫu đất
1
Điện năng dùng cho dụng cụ phân tích mẫu đất
1.1 Dung trọng Kwh 0,350
1.1
Dung trọng
Kwh
0,350
1.2 Tỷ trọng Kwh 0,350
1.2
Tỷ trọng
Kwh
0,350
1.3 pHKCl Kwh 0,579
1.3
pHKCl
Kwh
0,579
1.4 Chất hữu cơ tổng số Kwh 0,578
1.4
Chất hữu cơ tổng số
Kwh
0,578
1.5 Thành phần cơ giới
1.5
Thành phần cơ giới
1.5a Cát, cát mịn Kwh 0,472
1.5a
Cát, cát mịn
Kwh
0,472
1.5b Limon Kwh 0,472
1.5b
Limon
Kwh
0,472
1.5c Sét Kwh 0,472
1.5c
Sét
Kwh
0,472
1.6 CEC Kwh 1,156
1.6
CEC
Kwh
1,156
1.7 N tổng số Kwh 0,578
1.7
N tổng số
Kwh
0,578
1.8 P2O5 tổng số Kwh 0,578
1.8
P2O5 tổng số
Kwh
0,578
1.9 K2O tổng số Kwh 0,578
1.9
K2O tổng số
Kwh
0,578
1.10 Lưu huỳnh tổng số Kwh 0,578
1.10
Lưu huỳnh tổng số
Kwh
0,578
1.11 Tổng muối tan Kwh 0,578
1.11
Tổng muối tan
Kwh
0,578
2 Điện năng dùng cho thiết bị phân tích mẫu đất
2
Điện năng dùng cho thiết bị phân tích mẫu đất
2.1 Dung trọng Kwh 2,760
2.1
Dung trọng
Kwh
2,760
2.2 Tỷ trọng Kwh 2,760
2.2
Tỷ trọng
Kwh
2,760
2.3 pHKCl Kwh 16,290
2.3
pHKCl
Kwh
16,290
2.4 Chất hữu cơ tổng số Kwh 10,840
2.4
Chất hữu cơ tổng số
Kwh
10,840
2.5 Thành phần cơ giới
2.5
Thành phần cơ giới
2.5a Cát, cát mịn Kwh 7,970
2.5a
Cát, cát mịn
Kwh
7,970
2.5b Limon Kwh 7,970
2.5b
Limon
Kwh
7,970
2.5c Sét Kwh 7,970
2.5c
Sét
Kwh
7,970
2.6 CEC Kwh 33,240
2.6
CEC
Kwh
33,240
2.7 N tổng số Kwh 10,490
2.7
N tổng số
Kwh
10,490
2.8 P2O5 tổng số Kwh 10,490
2.8
P2O5 tổng số
Kwh
10,490
2.9 K2O tổng số Kwh 12,680
2.9
K2O tổng số
Kwh
12,680
2.10 Lưu huỳnh tổng số Kwh 8,780
2.10
Lưu huỳnh tổng số
Kwh
8,780
2.11 Tổng muối tan Kwh 8,780
2.11
Tổng muối tan
Kwh
8,780
## Điều 12. Định mức tiêu hao nhiên liệu
1. Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không bao gồm nội dung điều tra phẫu diện đất; phân tích mẫu đất)
2. Điều tra phẫu diện đất (tính cho 01 phẫu diện)
Bảng 12
STT Danh mục nhiên liệu Đơn vị tính Định mức
STT
Danh mục nhiên liệu
Đơn vị tính
Định mức
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
1 Xăng xe Lít 7,5
1
Xăng xe
Lít
7,5
## Điều 13. Định mức sử dụng máy móc, thiết bị
1. Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai (không bao gồm điều tra phẫu diện đất; phân tích mẫu đất)
Bảng 13
STT Danh mục máy móc, thiết bị Đơn vị tính Công suất (kw) Thời hạn (tháng) Định mức (ca)
STT
Danh mục máy móc, thiết bị
Đơn vị tính
Công suất (kw)
Thời hạn (tháng)
Định mức (ca)
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
1 Máy vi tính Bộ 0,035 60 7.791
1
Máy vi tính
Bộ
0,035
60
7.791
2 Máy tính xách tay Cái 0,035 60 171
2
Máy tính xách tay
Cái
0,035
60
171
3 Máy scan A4 Cái 0,4 60 20
3
Máy scan A4
Cái
0,4
60
20
4 Máy in A3 Cái 0,5 60 10
4
Máy in A3
Cái
0,5
60
10
5 Máy in màu A4 Cái 0,35 60 40
5
Máy in màu A4
Cái
0,35
60
40
6 Máy in A4 Cái 0,35 60 30
6
Máy in A4
Cái
0,35
60
30
7 Máy in Plotter Cái 0,4 60 25
7
Máy in Plotter
Cái
0,4
60
25
8 Máy chiếu Projector Cái 0,5 60 15
8
Máy chiếu Projector
Cái
0,5
60
15
9 Máy phô tô Cái 1,5 96 239
9
Máy phô tô
Cái
1,5
96
239
10 Máy điều hoà nhiệt độ Bộ 2,2 96 940
10
Máy điều hoà nhiệt độ
Bộ
2,2
96
940
11 Bộ máy tính cấu hình cao Bộ 0,035 60 1.035
11
Bộ máy tính cấu hình cao
Bộ
0,035
60
1.035
12 Máy định vị GPS cầm tay Cái 60 33
12
Máy định vị GPS cầm tay
Cái
60
33
13 Máy tính bảng Cái 0,035 60 44
13
Máy tính bảng
Cái
0,035
60
44
Cơ cấu định mức sử dụng máy móc, thiết bị tại Bảng 13 theo các nội dung công việc:
Bước Nội dung công việc Cơ cấu (%)
Bước
Nội dung công việc
Cơ cấu (%)
Nội nghiệp Ngoại nghiệp
Nội nghiệp
Ngoại nghiệp
Tổng số 100,00 100,00
Tổng số
100,00
100,00
1 Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa 7,67 72,7
1
Thu thập thông tin, tài liệu, số liệu, bản đồ và khảo sát sơ bộ ngoài thực địa
7,67
72,7
2 Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa 8,35 27,3
2
Lập kế hoạch và điều tra, lấy mẫu đất tại thực địa
8,35
27,3
3 Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp 17,25
3
Tổng hợp, xử lý thông tin nội nghiệp và ngoại nghiệp
17,25
4 Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai 47,36
4
Xây dựng bản đồ chất lượng đất, tiềm năng đất đai
47,36
5 Phân tích thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất 17,74
5
Phân tích thực trạng chất lượng đất, tiềm năng đất đai, đề xuất các giải pháp bảo vệ, cải tạo đất
17,74
6 Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai 1,63
6
Xây dựng báo cáo kết quả điều tra, đánh giá chất lượng đất, tiềm năng đất đai
1,63
2. Điều tra phẫu diện đất
Bảng 14
TT Danh mục máy móc, thiết bị Đơn vị tính Thời hạn (tháng) Công suất (Kw) Định mức (ca/phẫu diện)
TT
Danh mục máy móc, thiết bị
Đơn vị tính
Thời hạn (tháng)
Công suất (Kw)
Định mức (ca/phẫu diện)
Trường hợp đào phẫu diện Trường hợp khoan phẫu diện
Trường hợp đào phẫu diện
Trường hợp khoan phẫu diện
Chính Phụ Thăm dò Chính Phụ Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
Chính
Phụ
Thăm dò
1 Máy tính bảng Cái 60 0,035 0,75 0,38 0,25 0,38 0,25 0,12
1
Máy tính bảng
Cái
60
0,035
0,75
0,38
0,25
0,38
0,25
0,12
2 Máy tính xách tay Cái 60 0,035 0,3 0,152 0,1 0,152 0,1 0,048
2
Máy tính xách tay
Cái
60
0,035
0,3
0,152
0,1
0,152
0,1
0,048
3 Máy định vị GPS cầm tay Cái 60 0,75 0,38 0,25 0,38 0,25 0,12
3
Máy định vị GPS cầm tay
Cái
60
0,75
0,38
0,25
0,38
0,25
0,12
4 Máy đo độ ẩm đất và pH cầm tay ngoài đồng Cái 60 0,06 0,06 0,06 0,06 0,06 0,06
4
Máy đo độ ẩm đất và pH cầm tay ngoài đồng
Cái
60
0,06
0,06
0,06
0,06
0,06
0,06
5 Ô tô bán tải (0,95 tấn) Cái 180 0,75 0,38 0,38 0,38 0,19 0,19
5
Ô tô bán tải (0,95 tấn)
Cái
180
0,75
0,38
0,38
0,38
0,19
0,19
3. Phân tích mẫu đất
Bảng 15
STT Mã hiệu Danh mục máy móc, thiết bị Đơn vị tính Thời hạn (tháng) Công suất (Kw) Định mức (ca/chỉ tiêu)
STT
Mã hiệu
Danh mục máy móc, thiết bị
Đơn vị tính
Thời hạn (tháng)
Công suất (Kw)
Định mức (ca/chỉ tiêu)
1 1Đ1 Dung trọng
1
1Đ1
Dung trọng
1 Tủ sấy Cái 120 0,3 0,240
1
Tủ sấy
Cái
120
0,3
0,240
2 Bình hút ẩm Cái 120 0,1 0,240
2
Bình hút ẩm
Cái
120
0,1
0,240
3 Cân phân tích Cái 96 0,6 0,240
3
Cân phân tích
Cái
96
0,6
0,240
4 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,2 0,040
4
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,2
0,040
2 1Đ2 Tỷ trọng Như 1Đ1
2
1Đ2
Tỷ trọng
Như 1Đ1
3 1Đ3 pH KCl
3
1Đ3
pH KCl
1 Tủ sấy Cái 120 0,3 0,400
1
Tủ sấy
Cái
120
0,3
0,400
2 Thiết bị phá mẫu Bộ 120 2,3 0,400
2
Thiết bị phá mẫu
Bộ
120
2,3
0,400
3 Thiết bị lọc nước siêu sạch Bộ 120 0,17 0,400
3
Thiết bị lọc nước siêu sạch
Bộ
120
0,17
0,400
4 Máy khuấy từ Cái 120 1,1 0,400
4
Máy khuấy từ
Cái
120
1,1
0,400
5 pH metter (thiết bị đo pH) Bộ 120 0,6 0,400
5
pH metter (thiết bị đo pH)
Bộ
120
0,6
0,400
6 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,2 0,070
6
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,2
0,070
4 1Đ4 Chất hữu cơ tổng số
4
1Đ4
Chất hữu cơ tổng số
1 Tủ sấy Cái 120 0,30 0,200
1
Tủ sấy
Cái
120
0,30
0,200
2 Tủ bảo quản mẫu Cái 120 0,16 0,280
2
Tủ bảo quản mẫu
Cái
120
0,16
0,280
3 Tủ lưu hóa chất Cái 96 0,16 0,280
3
Tủ lưu hóa chất
Cái
96
0,16
0,280
4 Thiết bị phá mẫu Bộ 120 2,30 0,340
4
Thiết bị phá mẫu
Bộ
120
2,30
0,340
5 Cân phân tích Cái 96 0,06 0,280
5
Cân phân tích
Cái
96
0,06
0,280
6 Máy quang phổ UV- VIS Bộ 120 0,55 0,100
6
Máy quang phổ UV- VIS
Bộ
120
0,55
0,100
7 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,2 0,067
7
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,2
0,067
5 1Đ5 Thành phần cơ giới
5
1Đ5
Thành phần cơ giới
5a 1Đ5a Cát, cát mịn
5a
1Đ5a
Cát, cát mịn
1 Tủ sấy Cái 120 0,3 0,320
1
Tủ sấy
Cái
120
0,3
0,320
2 Cân phân tích mẫu Cái 96 0,6 0,320
2
Cân phân tích mẫu
Cái
96
0,6
0,320
3 Bình hút ẩm Cái 120 1,1 0,320
3
Bình hút ẩm
Cái
120
1,1
0,320
4 Bộ rây mẫu tiêu chuẩn Bộ 120 0,6 0,320
4
Bộ rây mẫu tiêu chuẩn
Bộ
120
0,6
0,320
5 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,2 0,050
5
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,2
0,050
5b 1Đ5b Limon Như 1Đ5a
5b
1Đ5b
Limon
Như 1Đ5a
5c 1Đ5c Sét Như 1Đ5a
5c
1Đ5c
Sét
Như 1Đ5a
6 1Đ6 CEC
6
1Đ6
CEC
1 Tủ sấy Cái 120 0,30 0,800
1
Tủ sấy
Cái
120
0,30
0,800
2 Thiết bị phá mẫu Bộ 120 2,30 0,800
2
Thiết bị phá mẫu
Bộ
120
2,30
0,800
3 Thiết bị lọc Bộ 120 0,18 0,800
3
Thiết bị lọc
Bộ
120
0,18
0,800
4 Thiết bị chưng cất Bộ 120 1,20 0,800
4
Thiết bị chưng cất
Bộ
120
1,20
0,800
5 Cân phân tích Cái 96 0,60 0,800
5
Cân phân tích
Cái
96
0,60
0,800
6 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,20 0,130
6
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,20
0,130
7 1Đ7 N tổng số
7
1Đ7
N tổng số
1 Tủ sấy Cái 120 0,30 0,200
1
Tủ sấy
Cái
120
0,30
0,200
2 Tủ bảo quản mẫu Cái 96 0,16 0,280
2
Tủ bảo quản mẫu
Cái
96
0,16
0,280
3 Tủ lưu hóa chất Cái 96 0,16 0,280
3
Tủ lưu hóa chất
Cái
96
0,16
0,280
5 Thiết bị phá mẫu Bộ 120 2,30 0,340
5
Thiết bị phá mẫu
Bộ
120
2,30
0,340
6 Máy cất Nitơ Bộ 120 0,20 0,400
6
Máy cất Nitơ
Bộ
120
0,20
0,400
7 Cân phân tích Cái 96 0,06 0,280
7
Cân phân tích
Cái
96
0,06
0,280
8 Thiết bị cất nước 2 lần Bộ 120 0,18 0,200
8
Thiết bị cất nước 2 lần
Bộ
120
0,18
0,200
9 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,20 0,067
9
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,20
0,067
8 1Đ8 P2O5 tổng số Như 1Đ7
8
1Đ8
P2O5 tổng số
Như 1Đ7
9 1Đ9 K2O tổng số
9
1Đ9
K2O tổng số
1 Tủ sấy Cái 120 0,30 0,200
1
Tủ sấy
Cái
120
0,30
0,200
2 Thiết bị phá mẫu Bộ 120 2,30 0,340
2
Thiết bị phá mẫu
Bộ
120
2,30
0,340
3 Tủ bảo quản mẫu Cái 96 0,16 0,280
3
Tủ bảo quản mẫu
Cái
96
0,16
0,280
4 Tủ lưu hóa chất Cái 96 0,16 0,280
4
Tủ lưu hóa chất
Cái
96
0,16
0,280
5 Cân phân tích Cái 96 0,06 0,280
5
Cân phân tích
Cái
96
0,06
0,280
6 Máy quang phổ AAS Bộ 120 3,00 0,100
6
Máy quang phổ AAS
Bộ
120
3,00
0,100
7 Thiết bị cất nước 2 lần Bộ 120 0,18 0,200
7
Thiết bị cất nước 2 lần
Bộ
120
0,18
0,200
8 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,20 0,067
8
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,20
0,067
10 1Đ10 Lưu huỳnh tổng số
10
1Đ10
Lưu huỳnh tổng số
1 Tủ sấy Cái 120 0,30 0,200
1
Tủ sấy
Cái
120
0,30
0,200
2 Tủ hút Cái 96 0,10 0,200
2
Tủ hút
Cái
96
0,10
0,200
3 Tủ bảo quản mẫu Cái 96 0,16 0,280
3
Tủ bảo quản mẫu
Cái
96
0,16
0,280
4 Tủ lưu hóa chất Cái 96 0,16 0,280
4
Tủ lưu hóa chất
Cái
96
0,16
0,280
5 Thiết bị phá mẫu Bộ 120 2,30 0,340
5
Thiết bị phá mẫu
Bộ
120
2,30
0,340
6 Cân phân tích Cái 96 0,06 0,280
6
Cân phân tích
Cái
96
0,06
0,280
7 Máy quang phổ UV- VIS Bộ 120 0,55 0,100
7
Máy quang phổ UV- VIS
Bộ
120
0,55
0,100
8 Thiết bị cất nước 2 lần Cái 120 0,18 0,200
8
Thiết bị cất nước 2 lần
Cái
120
0,18
0,200
9 Máy điều hòa nhiệt độ Cái 96 2,20 0,067
9
Máy điều hòa nhiệt độ
Cái
96
2,20
0,067
11 1Đ11 Tổng muối tan Như 1Đ7
11
1Đ11
Tổng muối tan
Như 1Đ7
12 1Đ12 Vi sinh vật
12
1Đ12
Vi sinh vật
