---
id: "29690"
identifier: "vbpl-29690"
title: "Quyết định số 780/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "780/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-12-16"
effective_date: "2005-01-01"
expiry_date: "2014-11-13"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/29690"
signers:
  - "Bùi Quang Vinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 780/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về việc thành lập Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật tổ chức HĐND & UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 171/2004/NĐ-CP, ngày 29/09/2004 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 28/1998/TTLT-VHTT-TDTT-TCCP ngày 13/01/1998 của Bộ Văn hóa-Thông tin , Ủy ban thể đục thể thao và Ban tổ chức cán bộ Chính Phủ (nay là Bộ Nội vụ) hướng dẫn tổ chức văn hóa thông tin. thể dục thể thao ở địa phương;
Căn cứ Thông báo kết luận của Ban thường vụ Tỉnh ủy lần thứ 59, ngày 9/7/2004, về việc thành lập một số sở, ngành thuộc tỉnh Lào Cai;
Căn cứ Nghị quyết số 19/2004/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh Lào Cai ngày 19/7/2004, về việc thành lập một số sở, ngành thuộc tỉnh Lào Cai,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Lào Cai,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai trên cơ sở tách Sở Văn hóa - Thông tin - Thể thao tỉnh Lào Cai thành Sở Văn hóa - Thông tin tỉnh Lào Cai và Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai.
Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai là cơ quan chuyên môn của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai, giúp UBND tỉnh thực hiên chức năng quản lý nhà nước về thể đục - thể thao và tổ chức các hoạt động về sự nghiệp thể dục - thể thao trên địa bàn tỉnh. Sở Thể dục – Thể thao tỉnh Lào Cai chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai và chịu sự chỉ đạo về chuyên môn, nghiệp vụ của Uỷ ban Thể dục Thể thao.
Trụ sở đặt tại: thị xã Lào Cai - tỉnh Lào Cai (trước mắt tạm dùng chung trụ sở với Trung tâm TDTT của tỉnh).
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Sở Thể dục - Thể thao :
1. Trình UBND tỉnh ban hành các quyết định, chỉ thị về quản lý lĩnh vực thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh;
2. Trình UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch, kế hoạch và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt nhằm phát triển sự nghiệp thể dục - thể thao của tỉnh phù hợp với quy hoạch phát triển thể dục thể thao của cả nước và quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của tỉnh;
3. Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về việc tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra thực hiện các vãn bản quy phạm pháp luật, quy hoạch, kế hoạch phát triển thể dục, thể thao đã được phê duyệt; tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thông tin về các hoạt động thể dục thể thao trên địa bàn tính;
4. Trình UBND tỉnh chương trình, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực công tác - thể dục thể thao;
5. Trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị, cơ quan chuyên môn trực thuộc; đồng thời trình UBND tỉnh quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị sự nghiệp trực thuộc theo quy định của pháp luật.
Giám đốc Sở Thể dục-Thể thao căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của Sở, thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ quy định cụ thể chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cho các phòng, ban, đơn vị trực thuộc.
6. Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với UBND huyện và cơ quan chuyên môn giúp UBND cấp huyện, thị xã về lĩnh vực công tác thể dục - thể thao.
7. Giúp UBND tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể và tư nhân, các liên đoàn, hiệp hội và tổ chức phi chính phủ về thể dục thể thao thuộc phạm vi tỉnh quan lý theo quy định của pháp luật;
8. Tham gia thẩm định các dự án dầu tư về thể đục, thể thao thuộc thẩm quyền quyết định của UBND tỉnh; chịu trách nhiệm thực hiện các dự án đầu tư về thể dục thể thao do UBND tỉnh giao. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm về giám định, đăng ký, cấp giấy phép, văn bằng, chứng chỉ về thể dục thể thao thuộc phạm vi quản lý của sở theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh.
9. Tổ chức nghiên cứu hoặc tham gia nghiên cứu các đề tài khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật; xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ của ngành;
10. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của UBND tỉnh và các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
11. Thanh tra, kiểm tra chuyên ngành đối với các tổ chức, cá nhân trong thực hiện các quy định của pháp luật vé lĩnh vực thể dục, thể thao; giải quyết khiếu nại, tố cáo, chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí và xử lý các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật hoặc phân công của UBND tỉnh;
12. Thực hiện hợp tác với các địa phương trong nước và hợp tác quốc tế về các lĩnh vực công tác thể dục - thể thao theo quy định của phấp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của UBND tỉnh;
13. Quản lý tài sản, tài chính của cơ quan; quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật, đào tạo bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND tỉnh .
14. Ngoài những nhiệm vụ nêu trên Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai có trách nhiệm hiện một số nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân tỉnh Lào Cai giao cho.
## Điều 3. Những nhiệm vụ cụ thể về thể dục, thể thao quần chúng và thể thao thành tích cao:
1. Về thể dục, thể thao quần chúng:
1.1. Tổ chức, chỉ đạo việc xây dựng đội ngũ hướng đẫn viên thể dục, thể thao quần chúng; tuyên truyền, hướng dẫn các phương pháp luyện tập thể dục, thể thao cho mọi người.
1.2. Chủ trì phối hợp với các ngành và đoàn thể trong tỉnh xây đựng chương trình phối hợp, tổ chức hoạt động kiểm tra phong trào thể dục, thể thao, rèn luyện thân thể trong các đối lượng trên địa bàn tỉnh.
1.3. Phối hợp với Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Lào Cai trong việc thực hiện các nhiệm vụ về ihể dục, thể thao trường học;
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chương trình giáo dục thể chất trong trường học; kiểm tra, đánh giá việc thực hiện tiêu chuẩn rèn luyện thân thể của người học trong từng năm học; bồi dưỡng giáo viên, giảng viên thể dục, thể thao.
Tổ chức thực hiện hệ thống thi đấu thể thao trường học theo quy định.
Triển khai thực hiện kế hoạch phát triển các lớp năng khiếu thể dục thể thao trong các trường học phổ thông, trường năng khiếu thể dục, thể thao trên địa bàn tỉnh;
Xây dựng hệ thống thi đấu, ban hành điều lệ thi đấu và tổ chức thi đấu các giải toàn tỉnh về thể dục thể thao quần chúng.
1.5. Tổ chức các giải thi đấu khu vực hay toàn quốc về thẻ dục thể thao quần chúng khi được cấp có thẩm quyền giao.
2. Về thể thao thành tích cao:
2.1. Trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch đã được duyệt về tuyến chọn, đào tạo, huấn luyện, quản lý các vận động viên, các đội tuyển thể thao của tỉnh.
2.2. Trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch tổ chức đại hội thể dục thể thao cấp tỉnh. Tổ chức thi đấu các môn của đại hội thể dục thể thao toàn quốc, giải thi đấu quốc gia, quốc tế khi được cấp có thẩm quyền giao.
2.3. Trình Uỷ ban Thể dục thể thao quyết định phong cấp hoặc quyết định phong cấp cho vận động viên, huấn luyện viên, trọng tài thể thao thuộc thẩm quyền quản lý theo phân cấp của Uỷ ban thể dục thể thao và của tỉnh,
## Điều 4. Tổ chức bộ máy và biên chế Sở Thể dục - Thể thao tỉnh Lào Cai:
A- Tổ chức bộ máy:
1. Lãnh đạo sở: Giám đốc và các Phó giám đốc
2. Các Phòng, Ban chuyên môn nghiệp vụ gồm:
- Văn phòng,
- Phòng Thể dục - Thể thao thành tích cao,
- Phòng Thể dục - Thể thao quần chúng,
- Thanh tra Sở,
3. Đơn vị sự nghiệp thể dục thể thao :
Trung tâm Thể dục-Thể thao tỉnh.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật Giám đốc, Phó Giám đốc và các chức vụ lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị trực thuộc sở thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước và phân cấp về công tác tổ chức cán bộ của tỉnh.
B- Biên chế:
Biên chế của Sở Thể dục - Thể thao được UBND tỉnh giao chỉ tiêu cụ thể hàng năm, theo đề nghị của Giám đốc Sở Thể dục - Thể thao và Giám đốc Sở Nội vụ.
Việc bố trí cán bộ, công chức của Sở Thể dục - Thể thao theo đúng tiêu chuẩn chức danh Nhà nước quy định và phân cấp về công tác tổ chức cán bộ của tỉnh, phải đảm bảo tinh gọn, hợp lý, phát huy được năng lực, sở trường của cán bộ công chức.
## Điều 5. Giám đốc sở Nội vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu quan, thống nhất với Sở Thể dục- Thể thao và Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin trong việc phân chia tài sản và bố trí cán bộ, công chức, viên chức cho 2 Sở theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc sở Nội vụ, Giám đốc Sở Thể dục - Thể thao, Giám đốc Sơ Văn hóa - Thông tin, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2005, các quy định trước đây trái với quyết định này đều được bãi bỏ.
