---
id: "28583"
identifier: "vbpl-28583"
title: "Quyết định số 90/QĐ-UB Về chế độ học bổng đối với học sinh Sư phạm và học viên Bổ túc văn hóa tập trung"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-22-lao-cai"
jurisdiction_name: "Lào Cai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "90/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-04-19"
effective_date: "1999-04-19"
expiry_date: "2010-04-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lào Cai"
organization_name: "Lào Cai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "22"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/28583"
signers:
  - "Nguyễn Đức Thăng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 90/QĐ-UB Về chế độ học bổng đối với học sinh Sư phạm và học viên Bổ túc văn hóa tập trung

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH LÀO CAI
Về chế độ học bổng đ ố i với học sinh Sư phạm và học viên
Bổ túc văn h ó a tập trung
_____________
Ủ Y BAN NHÂN DÂN TỈNH LÀO CAI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 21 tháng 6 năm 1994;
C ă n cứ Thông tư liên tịch số 53/1998/TTLB/BGD&ĐT-BTC-BLĐTB&XH ngày 25/8/1998 về việc hướng dẫn thực hiện chế độ học bổng và trợ cấp xã hội đ ố i với học sinh, sinh viên các Trường đào tạo công lập; công văn số 993/CV-UB ngày 01/12/1998 của UBND t ỉ nh Lào Cai;
X ét đ ề nghị của Giám đố c Sở Giáo đục và Đào t ạo tại Tờ tr ình số 32/KHTV ngày 05/4/1999,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt ch ế độ học bổng đối với học sinh sư phạm và học viên bổ túc văn h ó a (BTVH) hệ tập trung của t ỉ nh Lào Cai như sau:
1.Đ ố i với học bổng chính sách:
- a) Đối t ượn g được h ưở ng:
- Học sinh sư phạm hệ 5+3 (kể c ả số đang học và số đi học tiếp học hệ 9+3).
- Học sinh sư phạm hệ 9+1 đi học tiếp đ ể hoàn chỉnh 9+3.
- H ọ c sinh sư phạm hệ 12+1 đi học tiếp để hoàn chỉnh 12+2
- b) Mức học bổng: 120.000đ/tháng (Một trăm hai mươi ngàn đồng một tháng), cho một học sinh trong thời gian tập trung h ọc .
2. Đối vói trợ cấp xã hội: (sinh hoạt phí trong thời gian đi học)
- a) Đối tượng được h ưở ng:
- M ở rộng đối tượng ở điểm 1 mục I phần II của thông tư liên tịch số 53/1998/TTLB/BGD&ĐT-BTC-BLĐTB&XH ngày25/8/1998. Trừ học sinh dân tộc Kinh và dân tộc Hoa; các học sinh dân tộc khác (Kể cả số thi đỗ vào trường và số xét tuyển) đều được hưởng chế độ trợ cấp xã hội.
- Học viên là cán bộ chủ chốt cơ sở (đương chức và dự nguồn) được cử đi học bổ túc văn h ó a hệ tập trung.
- b) Mức học bổng: 100.000 đ /tháng (Một trăm ngàn đồng một tháng), cho một học sinh trong thời gian tập trung học.
3. Đối v ớ i học bổng khuyến khích học tập:
- a) Đối tượng được hưởng:
- Học sinh trường Trung học sư ph ạ m tỉnh và học sinh các lớp sư phạm tại các huyện.
- Học sinh, sinh viên các Trường Cao đẳng sư phạm do tỉnh Lào Cai liên kết đào tạo trong chỉ tiêu kế hoạch đ ượ c giao hàng năm.
- b)Điều kiện được hưởng: Các đối tượng được hưởng học bổng khuyến khích học tập phải có thành tích học tập từ trung bình và đạo đức từ loại C trở lên (trừ học sinh thuộc dân tộc ít người đặc biệt khó khăn).
- c) Mức trợ cấp học bổng khuyến khích học tập: 60.000 đồng/ tháng (Sáu mươi ngàn đ ồ ng một tháng), cho một học sinh trong thời gian tập trung học.
4. Kinh phí chi trả các chế độ trên lấy trong nguồn kinh phí sự nghiệp GD-ĐT được cấp hàng năm.
## Điều 2. Giao giám Sở Giáo dục & Đào tạo thống nhất với Sở Tài chính-Vật giá hướng d ẫ n thực hiện quyết định này cùng với thông tư liên tịch số 53/1998/TTLB/BGD&ĐT-BTC-BLĐTB&XH ngày25/8/1998 và công văn số 993/CV-UB ngày 01/12/1998 của UBND tỉnh.
Thời gian thực hiện: Từ ngày 01/01/1999.
## Điều 3. Các ông Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá cùng các ngành chức năng liên quan căn cứ quyết đ ị nh thi hành.
