---
id: "56566"
identifier: "vbpl-56566"
title: "Chỉ thị số 02/CT-UB Về công tác phòng chống lao tại Đà Nẵng và hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-03-11"
effective_date: "2003-03-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56566"
signers:
  - "Nguyễn Hoàng Long"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/CT-UB Về công tác phòng chống lao tại Đà Nẵng và hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3

CHỈ THỊ
Về công tác phòng chống lao tại Đà Nẵng
và hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3
____________________
Bước sang thế kỷ XXI, bệnh lao vẫn là một trong những bệnh có tỉ lệ mắc và tử vong hàng đầu trong các bệnh nhiễm trùng, đặc biệt tại các nưóc đang phát triển. Hiện nay 1/3 dân số thế giới đã nhiễm lao, mỗi năm có thêm 8-9 triệu người mắc lao mới và 02 triệu người chết do lao. Hơn 70% số bệnh nhân lao trên thế giới thuộc các nước châu Á. Việt Nam thuộc nhóm 10 nước có số lượng bệnh nhân cao nhất châu Á và đứng thứ 12 trong 23 nước có số lượng bệnh nhân lao nhiễm cao trên toàn cầu.
Tại thành phố Đà Nang, số người nhiễm lao mọi thể, nhiễm lao mới ho khạc ra vi trùng vẫn đang trong xu hướng gia tăng; là địa phương có tỉ lệ nhiễm lao khá cao.
Hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3 do Tổ chức Y tế thế giới phát động với chủ đề của năm 2003 là “Người mắc bệnh lao và khẩu hiệu: DOTS chữa khỏi cho tôi, cũng sẽ chữa khỏi cho bạn”, nhằm nâng cao kiến thức và xóa đi những mặc cảm của cộng đồng, xã hội vể bệnh lao, thu hút sự tham gia của các cấp chính quyền, ngành y tế và các ban, ngành, đoàn thể ủng hộ hoạt động phòng chống lao tại thành phố Đà Nẵng, UBND thành phố yêu cầu:
1. Sở Y tế:
1.1. Tổ chức một Hôi nghị vế công tác phòng chống lao tại thành phố Đà Nang với sự tham dự của Đại diện Viện Lao -
Bệnh phổi, lãnh đạo Đảng, chính quyền, các ban, ngành các cấp, đoàn thể thành phố do UBND thành phố chủ trì.
1.2. Chỉ đạo Trung tâm phòng chống lao thành phố:
- Hướng dãn và phối hợp với Trung tâm y tế quận, huyện tiến hành khảo sát, nắm chắc diễn biến tình hình bệnh lao toàn địa bàn;
- Lập kế hoạch truyền thông, nhận và cấp các ấn phẩm truyền thồng của Chương trình chống lao quốc gia cho các địa phương, đơn vị tiếp tục triển khai hoạt động phòng chống lao trên địa bàn thành phố.
- Phối hợp với Trung tâm TT-GDSK thành phố xây dựng các phóng sự về hoạt động phòng chống lao tại các tuyến trên địa bàn thành phố để đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng kịp thời đưa tin hoạt đông hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3 trên địa bàn thành phố.
1.3. Phối hợp với UBND các quận, huyện và các ngành liên quan chỉ đạo các đơn vị y tế trực thuộc tổ chức các hoạt động phòng chống lao một cách tích cực và hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3.
2. Sở Văn hóa - Thông tin chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thể thao các quận, huyện phối hợp với các Trung tâm Y tế trong việc triển khai các hoạt động truyền thông hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3.
3. Các sở, ban, ngành, đoàn thể tích cực tham gia các hoạt động hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3 theo chức năng, nhiệm vụ được phân công.
4. UBND các quận, huyện chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi cho các Trung tâm Y tế phối hợp với Phòng Văn hóa - Thể thao và các ngành liên quan tổ chức:
4.1. Khảo sát, nắm chắc diễn biến tình hình bệnh lao trên địa bàn và có kế hoạch phòng chống tích cực, có hiệu quả.
4.2. Tuyên truyền phòng chống bệnh lao theo chủ đề Ngày Thế giới phòng chống lao năm 2003 với các hình thức và nội dung dễ hiểu tới tận tổ dân phố.
4.3. Tổ chức Mittinh hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao tại Trung tâm y tế quận, huyện với sự tham gia của các cấp chính quyền, ban, ngành, đoàn thể địa phương.
4.4. Tuyên truyền, cổ động hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao trên địa bàn quận, huyện bằng xe truyền thông trong 02 ngày: 23 và 24 tháng 3 năm 2003.
5. Đề nghị Báo Đà Nẵng, Đài Truyền hình Đà Nang, Đài Phát thanh Truyền hình Đà Nẵng phối hợp với Sở Y tế, Trung tâm phòng chống lao thành phố có các chuyên mục, chương trình tuyên truyền hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3 và hoạt động công tác phòng chống lao trên địa bàn thành phố.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện. Sở Y tế thường xuyên theo dõi, chỉ đạo triển khai công tác phòng chống lao trên địa bàn thành phố; tổng hợp kết quả thực hiện các hoạt động hưởng ứng Ngày Thế giới phòng chống lao 24/3, báo cáo UBND thành phố./.
