---
id: "56704"
identifier: "vbpl-56704"
title: "Chỉ thị số 03/CT-UB V/v tăng cường công tác kiểm tra, ngăn chặn nạn phá rừng, mua bán, vận chuyển gỗ bất hợp pháp trên địa bàn thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-01-09"
effective_date: "1998-01-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "03.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56704"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 03/CT-UB V/v tăng cường công tác kiểm tra, ngăn chặn nạn phá rừng, mua bán, vận chuyển gỗ bất hợp pháp trên địa bàn thành phố

CHỈ THỊ CỦA UBND THÀNH PHỐ ĐÀ N Ẵ NG
V/v tăng cường công tác kiểm tra, ngăn chặn nạn phá rừng, mua bán, vận chuyển gỗ bất hợp pháp trên địa bàn thành phố
________________________
Sau khi có Chỉ thị số 287/TTg ngày 02-5-1997 của Thủ tướng Chính phủ v/v tổ chức kiểm tra truy quét những cá nhân và tổ chức phá hoại rừng, các ngành chức năng và địa phương nơi có rừng trong thành phố đã tích cực phối hợp các lực lượng tiến hành truy quét, bước đầu đã hạn chế được nạn khai thác gỗ trái phép ở một số khu vực trên địa bàn thành phố và có tác động tích cực đến nhận thức của nhân dân trong việc quản lý và bảo vệ rừng. Tuy nhiên, những kết quả đã được so với yêu cầu đặt ra còn rất hạn chế. Các ngành, các cấp chưa thực hiện đầy đủ trách nhiệm theo chức năng nhiệm vụ được giao, việc chỉ đạo quản lý và bảo vệ rừng chưa tập trung triệt để; Lực lượng kiểm lâm chưa được kiện toàn; ở một bộ phận cán bộ trong lực lượng kiểm lâm có những biểu hiện tiêu cực nhưng chưa được kiểm tra xử lý nghiêm túc; Việc phá rừng bừa bãi vẫn còn xảy ra.
Để lập lại trật tự kỷ cương trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng, UBND thành phố chỉ thị:
1- Các địa phương nơi có rừng, các ngành chức năng có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được Nhà nước giao, tiếp tục tăng cường chỉ đạo việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 286/TTg và 287/TTg ngày 02-5-1997 của Thủ tướng Chính phủ. Giao Sở Tư pháp phối hợp chặt chẽ với Sở Thủy sản - Nông lâm và đề nghị các cơ quan thông tấn báo chí đóng trên địa bàn thành phố tích cực tuyên truyền phổ biến sâu rộng nội dung các chỉ thị trên để người dân hiểu và chấp hành nghiêm túc các quy định của Nhà nước trong công tác quản lý và bảo vệ rừng.
2- Giao trách nhiệm cho Giám đốc Công an thành phố, Chỉ huy trưỏng Bộ Chỉ huy quân sự thành phố, Giám đốc Sở Thủy sản - Nông lâm, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm và Chủ tịch UBND các quận, huyện nơi có rừng tập trung chỉ đạo lực lượng, phối hợp đồng bộ tổ chức truy quét ngay các đối tượng phá hoại rừng, kịp thời ngăn chặn nạn phá rừng. Kiên quyết xử lý theo đúng quy định của pháp luật các tổ chức và cá nhân có hành vi khai thác, mua bán, vận chuyển gỗ bất hợp pháp. Tiến hành tập trung kiểm tra và xử lý triệt để các phương tiện vận chuyển gỗ trên các tuyến đường Túy Loan, Hòa Sơn, Hòa Ninh, Hòa Liên và các xưởng cưa xẻ gỗ trên địa bàn thành phố. Việc kiểm tra và xử lý phải tuyệt đối chấp hành theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
3- Giao trách nhiệm cho Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo chặt chẽ việc điều tra, lập hồ sơ khởi tố nhanh chóng, kịp thời theo đúng quy định của pháp luật đối với những đối tượng có hành vi khai thác gỗ trái phép, mua bán, vận chuyển gỗ bất hợp pháp và cá nhân có chức quyền, người thi hành công vụ có hành vi bao che, tiếp tay cho cá nhân, tổ chức phá hoại rừng mà có đủ yếu tố cấu thành tội phạm.
4- Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Thủy sản - Nông lâm chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm kiện toàn ngay tổ chức bộ máy của chi cục cũng như của các đơn vị trực thuộc chi cục, trước mắt cần tập trung củng cố và tăng cường lực lượng đủ mạnh tại các trạm kiểm soát lâm sản Phú Túc, Hòa Liên, Hòa Ninh; Kiên quyết xử lý theo đúng quy định của pháp luật đối với những cán bộ có hành vi sai phạm trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao. Việc điều động, chuyển đổi đối với lãnh đạo và nhân viên kiểm lâm của Hạt Kiểm lâm và các Trạm kiểm soát lâm sản trên địa bàn thành phố được thực hiện thường xuyên theo định hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của đội ngũ cán bộ kiểm lâm, đáp ứng kịp thời các yêu cầu trong công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn thành phố.
5- Giao trách nhiệm cho Thường trực. Ban Chỉ đạo 287/TTg của thành phố chủ trì chỉ đạo việc tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ thị này.
Nhận được Chỉ thị này, các sở, ban ngành có liên quan, UBND các quận, huyện nơi có rừng khẩn trương tổ chức thực hiện ngay và thường xuyên báo cáo kết quả thực hiện về UBND thành phố để UBND thành phố kịp thời chỉ đạo.
