---
id: "57283"
identifier: "vbpl-57283"
title: "Chỉ thị số 05/2000/CT-UB Về một số vấn đề cấp bách trong quản lý đô thị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-01-20"
effective_date: "2000-02-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "05.2000.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57283"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2000/CT-UB Về một số vấn đề cấp bách trong quản lý đô thị

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Về một số vấn đề cấp bách trong quản lý đô thị
__________________
Thời gian qua, công tác quản lý đô thị trên địa bàn thành phố đã có nhiều chuyển biến tích cực, nhưng vẫn còn những mặt tồn tại, yếu kém, như việc chấp hành các quy định của Nhà nước trên các lĩnh vực trật tự an toàn giao thông đô thị, vệ sinh môi trường, nhà đất và xây dựng, các hoạt động văn hóa và dịch vụ văn hóa, trật tự an toàn xã hội vẫn còn chưa nghiêm, có lúc có nơi bị buông lỏng, chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển của thành phố trong giai đoạn mới.
Để tập trung giải quyết có hiệu quả một số vấn đề cấp bách trong công tác quản lý đô thị, Ủy ban nhân dán thành phối chỉ thị :
1- Về lĩnh vực trật tự an toàn giao thông đô thị :
- a) Nghiêm cấm việc níu kéo, tranh giành khách ở những nơi công cộng, như bến xe, khách sạn, nhà hàng, công viên, các điểm tham quan, du lịch, các chợ. Tất cả các hoạt động dịch vụ giao thông đều phải được tổ chức quản lý theo quy định của pháp luật, thực hiện phân chia khu vực, bố trí bến bãi, phiên chuyến để quản lý.
Giao Chủ tịch UBND các quận, huyện chỉ đạo Chủ tịch UBND các phường, xã tổ chức và hướng dẩn thực hiện.
- b) Nghiêm cám việc lấn chiếm vỉa hè trén tất cả các tuyến đường (trừ những nơi được phép sử dụng vỉa hè), đặc biệt ở khu vực trung tám thành phố và các tuyến đường cửa ngõ ra vào thành phố, có lưu lượng lớn số người qua lại. Kiên quyết giải tỏa các hộ kinh doanh, dịch vụ ở vỉa hè trước các trường học, công sở, các chợ.
Giao Giám đốc Sở Giao thông - Công chinh chủ trì, phối hợp với Công an thành phố, Sở Thương mại, Ủy ban nhân dân các quận, đề xuất phương án quản lý khai thác và sử dụng vỉa hè, trình Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
- c) Nghiêm cấm việc đào, xẻ trên tất cả các tuyến đường có kết cấu bê tông nhựa, bê tông xi mảng (trừ các kiệt, hẻm và đường nội bộ trong các khu dân cư), trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của Chủ tịch UBND thành phố.
Giao Giám đốc Sở Giao thông - Công chính nghiên cứu đề xuất quy định mới về việc cấp giấy phép thi công các công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị có băng ngang qua đường, trình UBND thành phố xem xét, quyết định.
- d) Nghiêm cấm việc đua xe, lạng lách, đánh võng, di vào đường cấm, vượt đèn đỏ, đi ngược chiều, đi hàng ngang, xe chở quá khổ, quá tải, đá bóng, đánh cầu lông trên vỉa hè, lòng đường các tuyến đường phố làm cản trở giao thông.
Giao Công an thành phố, Thanh tra giao thông (thuộc Sở GTCC), Đội Đặc nhiệm liên ngành tùy theo chức năng nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện.
2- Về lĩnh vực vệ sinh môi trường :
- a) Tuyệt đối không được thực hiện các hoạt động dịch vụ kinh doanh, ăn uống, xả rác bừa bãi tại tất cả các bãi tắm biển trừ những khu vực được quy định. Nghiêm cấm các hành vi gây rối, quấy nhiễu du khách, ăn xin, lang thang cơ nhở làm mất an ninh trật tự và văn minh bãi tắm. Người di tắm biển phải nghiêm chỉnh chấp hành các quy định tại bãi tắm;
Giao Giám đốc Sở Du lịch chủ trì phối hợp với Giám đốc Sở Giao thông - Công chính, Chủ tịch UBND các quận tố chức thực hiện.
- b) Nghiêm cấm việc vứt rác, đổ rác, nước thải ra đường phố, vỉa hè, các ao hồ đầm và nơi công cộng; các xe ô tô tải xả khói bụi gây ô nhiễm môi trường, xe chuyên chở vật liệu xây dựng làm rơi rãi trên đường phố; thả súc vật chạy rông ngoài phố, không có người dẫn dắt hoặc đưa súc vật ra phóng uế trên vỉa hè, lòng đường. Tiếp tục duy trì và nhân rộng phong trào làm sạch vệ sinh môi trường vào sáng chủ nhật hàng tuần.
Giao Chủ tịch UBND các quận, huyện chỉ đạo Chủ tịch UBND các phường, xã tổ chức thực hiện.
- c) Tạm dừng việc cấp giấy phép sản xuất, kinh doanh mặt hàng vật liệu xây dựng (gạch, cát, sạn, xi măng), chế biến thủy hải sản, sản xuất các sản phẩm gây ô nhiễm môi trường về khói, bụi (than), hơi, khí độc, độ chấn động, tiếng ồn, cháy nổ (bình ga) trên địa bàn các quận nội thành (Hải Châu, Thanh Khê, Sơn Trà) và 02 phường Bắc Mỹ An, Hòa Hải quận Ngù Hành Sơn cho đến khi có chủ trương mới của UBND thành phố.
Giao Giám đốc Sở Thương mại chủ trì, phối hợp với các ngành hữu quan nghiên cứu, khảo sát, quy hoạch lại mạng lưới kinh doanh các sản phẩm nêu trên, trình UBND thành phố xem xét, quyết định.
3- Về lĩnh vực nhà đất và xây dựng :
- a) Nghiêm cấm việc sử dụng sai mục đích, công năng nhà thuộc sở hữu Nhà nước trong thời gian hợp đồng thuê; tự ý chuyển dịch quyền quản lý, sử dụng nhà đang thuê cho người khác; lấn chiếm đất đai, chuyến đổi, chuyển nhượng quyền sử dụng đất không đúng quy định.
Giao Giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất phối hợp với Chủ tịch UBND các quận, huyện kiếm tra xứ lý.
- b) Đôi với các công trình, nhà ở đã xây dựng xong hoặc đang xây dựng mà không có giấy phép hoặc không đúng nội dung giấy phép xây dựng do cơ quan thẩm quyền cấp sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật;
Nếu công trình không phù hợp với quy hoạch, tùy từng trường hợp cụ thể buộc tháo dỡ ngay, không đền bù, không hỗ trợ, không chấp nhận cho cam kết sau này giải tỏa không đền bù.
Nếu côụg trình phù hợp với quy hoạch (có xác nhận và chịu trách nhiệm của Sở Xây dựng) thì buộc phải lập lại thủ tục xin giấy phép xây dựng và bị xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật.
4- Về lĩnh vực văn hóa, xã hội :
- a) Tiếp tục thực hiện nghiêm túc chủ trương của UBND thành phố về việc ngừng cấp giấy phép hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke trên địa bàn thành phố, không giải quyết chuyển đổi địa điểm hoặc chuyển đổi chủ kinh ‘doanh của các quán karaoke đã có giấy phép. Trường hợp đặc biệt phải có ý kiến của Chủ tịch UBND thành phố. Xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật và buộc đóng cửa đồi với các điểm karaoke hoạt động không có giấy phép. Xử phạt và thu hồi giấy phép đôi với các điểm cà phê, giải khát xây hoặc che chắn thành ô, buồng không đủ độ sáng cần thiết.
Các hoạt động quảng cáo rao loa trên đường phố, việc treo, dán, kẻ, vẽ các thông tin, thông báo trên bờ tường dọc các đường phố đều phải có giấy phép của cơ quan thẩm quyền; các trường hợp vi phạm sẽ bị xử phạt và buộc xóa, gỡ, trả lại nguyên trạng theo quy định.
Giao Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin, Chủ tịch UBND các quận, huyện tể chức thực hiện.
- b) Nghiêm cấm tất cả các xe tư nhân đậu đỗ, giành giật khách ở phía trước và trong khu vực Bệnh viện Đà Năng và các bệnh viện, trung tâm y tê", cơ sở khám chữa bệnh khác trên địa bàn thành phố.
Giao Đội Đặc nhiệm liên ngành thành phố tô chức thực hiện.
- c) Tạm dừng việc cấp giấy phép hành nghề kinh doanh dược phẩm tư nhân và mở quầy đại lý mđi của các công ty dược phẩm cho đến khi có chủ trương mới của ủy ban nhân dân thành phố.
Giao Giám đốc Sở Y tế chủ trì phối hợp với các ngành hữu quan nghiên cứu, khảo sát, quy hoạch sắp xếp lại mạng lưới các cửa hàng dược phẩm theo quy định của Nhà nước và dề xuất biện pháp xử lý, trình ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt.
- d) Nghiêm câm việc lang thang ăn xin, say rượu bia, ngủ hoặc cư trú trên các vỉa hè đường phố, nơi công cộng; mang vũ khí (trừ những người thi hành công vụ), hung khí (nhị khúc, mã tấu, dao nhọn...) khi đi ra đường, thực hiện hoặc mồi chài, lôi kéo thực hiện các hành vi mại dâm, tiêm chích ma túy.
Giao Giám đốc Công an thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện, Đội trưởng Đội Đặc nhiệm liên ngành tổ chức thực hiện.
5- Về tổ chức thực hiện :
- a) Giám đốc các sở ban ngành, thủ trưởng các đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND các quận, huyện tùy theo chức năng nhiệm vụ được giao của mình lập kê" hoạch tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị này một cách cụ thể, thường xuyên kiểm tra và xử phạt đúng thẩm quyền theo quy định của pháp luật. Đôi với các sở ban ngành, địa phương được giao nhiệm vụ nghiên cứu đề xuất tại các điểm nêu trong Chỉ thị này phải hoàn thành công việc được giao, trình ƯBND thành phố chậm nhất vào ngày 29 tháng ,02 năm 2000.
- b) Hàng tháng, các sở ban ngành tổ chức kiểm điểm đánh giá kết quả thực hiện, rút kinh nghiệm để tiếp tục chỉ đạo thực hiện, đồng thời thông qua Văn phòng UBND thành phố báo cáo kết quả với UBND thành phố, Chủ tịch UBND thành phố trong báo cáo hàng tháng của ngành, địa phương mình.
- c) Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này và thường xuyên báo cáo UBND thành phố, Chủ tịch ửy ban nhân dân thành phố đề theo dõi, chỉ đạo kịp thời.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các nội dung trong các văn bản trước đây của UBND thành phố về công tác quản lý đô thị trái với Chỉ thị này đều không còn hiệu lực.
