---
id: "153362"
identifier: "vbpl-153362"
title: "Quyết định số 08/2022/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND ngày 09/9/2013 của UBND thành phố về việc ban hành mức chi hỗ trợ công tác tập trung, giải quyết các đối tượng xã hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và Quyết định số 14/2016/QĐ-UBND ngày 14/5/2016 của UBND thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-03-31"
effective_date: "2022-04-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08.2022.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/153362"
signers:
  - "Ngô Thị Kim Yến"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2022/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND ngày 09/9/2013 của UBND thành phố về việc ban hành mức chi hỗ trợ công tác tập trung, giải quyết các đối tượng xã hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và Quyết định số 14/2016/QĐ-UBND ngày 14/5/2016 của UBND thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 08/2022/QĐ-UBND
Đà Nẵng, ngày 31 tháng 3 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
V ề việc bãi bỏ Q uyết định số 29/2013/ QĐ - UBND ngày 09/9/2013 của UBND thành phố về việc ban hành mức chi hỗ trợ công tác tập trung, giải quyết các đối tượng xã hội trên địa bàn thành phố Đ à N ẵng và Q uyết định số 14/2016/ QĐ - UBND ngày 16/5/2016 của UBND thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của P hụ lục ban hành kèm theo Q uyết định số 29/2013/ QĐ - UBND
___________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đ ổ i, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định s ố 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ về Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương b i nh và Xã hội tại Tờ trình số 705/TTr-SLĐTBXH ngày 16 tháng 3 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND ngày 09 tháng 9 năm 2013 của UBND thành phố về việc ban hành mức chi hỗ trợ công tác tập trung, giải quyết các đối tượng xã hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng và Quyết định số 14/2016/QĐ-UBND ngày 16 tháng 5 năm 2016 của UBND thành phố về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 29/2013/QĐ-UBND ngày 09 tháng 9 năm 2013 của UBND thành phố về việc ban hành mức chi hỗ trợ công tác tập trung, giải quyết các đối tượng xã hội trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 4 năm 2022.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc các Sở: Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài chính; Chủ tịch UBND các quận, huyện và thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - TT Thành ủy, TT HĐND thành phố; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP; - UBMTTQ thành phố; - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể; - UBND các quận, huyện; xã, phường; - Trung tâm THVN tại TP.ĐN; - Đài PTTH ĐN; Báo Đà Nẵng; - Cổng thông tin điện tử TP; - Lưu: VT, LĐTBXH. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Ngô Thị Kim Yến
Nơi nhận: - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - TT Thành ủy, TT HĐND thành phố; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP; - UBMTTQ thành phố; - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể; - UBND các quận, huyện; xã, phường; - Trung tâm THVN tại TP.ĐN; - Đài PTTH ĐN; Báo Đà Nẵng; - Cổng thông tin điện tử TP; - Lưu: VT, LĐTBXH.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký)
Ngô Thị Kim Yến
