---
id: "56712"
identifier: "vbpl-56712"
title: "Chỉ thị số 09/1998/CT-UB Về việc khiếu nại, tố cáo của công dân và giải quyết KNTC của cơ quan Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-03-30"
effective_date: "1998-03-30"
expiry_date: "2000-01-27"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.1998.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56712"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/1998/CT-UB Về việc khiếu nại, tố cáo của công dân và giải quyết KNTC của cơ quan Nhà nước

CHỈ THỊ CỦA UBND THÀNH PHỐ ĐÀ N Ẵ NG
Về việc kh i ếu nại, tố cáo của công dân và giải quyết KNTC của cơ quan Nhà nước
________________________
Thời gian qua, các ngành, các địa phương trong thành phố đã chỉ đạo và giải quyết có kết quả nhiều vụ việc khiếu nại, tố cáo của công dân, đặc biệt đã có sự tập trung giải quyết các đơn thư tồn đọng. Tuy nhiên trong thực tế công tác này vẫn còn những mặt tồn tại: Tình trạng khiếu nại, tố cáo vượt cấp, các đơn tố cáo nặc danh, mạo danh còn nhiều; việc giải quyết cụ thể của một sổ' ngành, cấp còn quá chậm trễ; hiệu lực của các quyết định hành chính và quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo không được chấp hành nghiêm chỉnh, công tác kiểm tra, thanh tra về giải quyết KNTC tiến hành chưa thường xuyên... đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến sự chỉ đạo, điều hành của các ngành, địa phương, đến quyền và lợi ích hợp pháp của công dân.
Để khắc phục tình trạng trên và nhằm giải quyết có hiệu quả các khiếu nại, tố cáo của công dân, UBND thành phố chỉ thị:
1- Để việc giải quyết khiếu nại được nhanh chóng, đúng pháp luật, công dân, tổ chức khi có khiếu nại, tố cáo với cơ quan Nhà nước thì cần nghiên cứu trước để gửi đơn đến đủng cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật, tránh tình trạng đơn gửi nhiều nơi, đơn gửi vượt cấp vừa lãng phí cho công dân vừa làm phức tạp thêm quá trình giải quyết của các cơ quan Nhà nước.
Đối với đơn tố cáo phải ghi rõ họ tên, địa chỉ người tố cáo và nội dung tố cáo để tiện việc liên hệ thẩm tra xác minh vụ việc. Nếu đơn tố cáo không rõ họ tên, địa chỉ người tố cáo nhưng có nội dung rõ ràng, bằng chứng cụ thể, có cơ sở để thẩm tra xác minh, thì tùy tính chất, sự việc mà thủ trưởng cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định xem xét hoặc không xem xét giải quyết.
2- Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị khi nhận được đơn khiếu nại đúng thẩm quyền giải quyết của cơ quan, đơn vị mình thì phải tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm trong thời hạn pháp luật quy định.
Trường hợp vụ việc khiếu nại không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình thì phải trả lại đơn ngay và hướng dẫn trực tiếp (trường hợp người khiếu nại, tố cáo trực tiếp đến gửi đơn hoặc trực tiếp trình bày) hoặc trong thời hạn 3 ngày kể từ ngày nhận đơn (Trường hợp đơn gửi theo đường công văn) phải có văn bản hướng dẫn hoặc thông báo cho người khiếu nại đến đúng cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật để được giải quyết, chấm dứt tình trạng giữ lại đơn để lưu mà không giải quyết hoặc chuyển đơn lòng vòng để đùn đẩy trách nhiệm giữa các cơ quan Nhà nước.
3- Việc tiếp nhận, giải quyết, trả lại đơn khiếu nại của công dân đều phải được thể hiện bằng văn bản với hình thức văn bản theo đúng quy định của pháp luật. Việc giải quyết khiếu nại phải được thể hiện bằng văn bản quyết định, tuyệt đôi không dùng các hình thức như công văn, Thông báo hoặc các hình thức văn bản khác để thay thế cho quyết định giải quyết khiếu nại.
4- Việc giải quyết khiếu nại lần đầu là trách nhiệm của các cơ quan hành chính Nhà nước. Nếu không giải quyết thì phải ra văn bản trả lời và ghi rõ lý do. Trong trường hợp không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu thì người khiếu nại có quyền lựa chọn: khiếu nại lên cấp trên trực tiếp của cơ quan đã giải quyết khiếu nại lần đầu hoặc khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án Nhân dân có thẩm quyền theo quy định tại Điều 11 Pháp lệnh thủ tục giải quyết các vụ án hành chính.
Kể từ nay, trong các quyết định giải quyết khiếu nại lần đầu của các cơ quan Nhà nước cần thiết phải có một điều khoản ghi rõ Tòa án Nhân dân có thẩm quyền hoặc cơ quan hành chính Nhà nước được pháp luật quy định là cấp giải quyết thứ hai để cá nhân, tổ chức được biết và quyết định việc lựa chọn cơ quan giải quyết thứ hai đối với khiếu nại của họ.
4- Cơ quan Nhà nước khi nhận được khiếu nại của công dân, nếu thấy vụ việc đó đã được giải quyết lần đầu mà thuộc thẩm qiiyền của mình thì chỉ thụ lý giải quyết sau khi đương sự cam kết không khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án Nhân dân. Khi thụ lý, cơ quan này đồng thời phải thông báo cho Tòa án Nhân dân có thẩm quyền biết để không thụ lý vụ việc đó theo thủ tục giải quyết vụ án hành chính tại tòa án nữa.
5- Trong quá trình giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân, các cơ quan, tổ chức có liên quan phải phối hợp chặt chẽ với nhau, có trách nhiệm cung cấp tài liệu, hồ sơ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho cơ quan có thẩm quyền giải quyết KNTC của công dân theo đúng quy định của pháp luật.
6- Khi đã có quyết định giải quyết cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật thì mọi cá nhân, tổ chức, cơ quan Nhà nước có liên quan phải có trách nhiệm thi hành nghiêm chính. Nếu không thi hành thì cơ quan đã ra quyết định giải quyết phải chỉ đạo để có biện pháp thi hành dứt điểm. Cơ quan được giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện quyết định phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND thành phố về công việc được giao. Trường hợp việc thi hành quyết định hành chính hoặc quyết định giải quyết khiếu nại hành chính gặp khó khăn, trở ngại thì phải kịp thời báo cáo ngay cơ quan có thẩm quyền để có chỉ đạo giải quyết cụ thể, chấm dứt tình trạng các quyết định hành chính không có hiệu lực hoặc hiệu lực thi hành quá thấp sau khi ban hành.
7- Từ nay cho đến hết tháng 5-1998, thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thủ trưởng các cơ quan, tổ chức khác trên địa bàn thành phố phải tập trung chỉ đạo giải quyết hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền giải quyết dứt điểm các vụ, việc khiếu nại còn tồn đọng ở ngành, địa phương mình, báo cáo kết quả cụ thể với Chủ tịch UBND thành phố.
Giao trách nhiệm cho Chánh Thanh tra thành phố chủ trì phối hợp với Chánh Văn phòng UBND thành phố và các ngành có liên quan đôn đốc, theo dõi việc thực hiện chỉ thị này, thường xuyên báo cáo Chủ tịch UBND thành phố và đề xuất các biện pháp cụ thể để bảo đảm việc giải quyết khiếu nại của công dân trên địa bàn thành phố được nhanh chóng, hiệu quả và đúng quy định của pháp luật.
Nhận được Chỉ thị này, các ngành, các địa phương nghiên cứu triển khai thực hiện ngay tại ngành, địa phương mình và phải chịu trách nhiệm về viêc thưc hiện trước Chủ tịch UBND thành phố.
