---
id: "56775"
identifier: "vbpl-56775"
title: "Chỉ thị số 09/CT-UB V/v Tăng cường biện pháp phòng chống bệnh lở mồm long móng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-03-29"
effective_date: "1997-03-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56775"
signers:
  - "Trần Phước Chính"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/CT-UB V/v Tăng cường biện pháp phòng chống bệnh lở mồm long móng

CHỈ THỊ
V/v Tăng cường biện pháp phòng chống bệnh lở mồm long móng
_________________________
Ngày 18-3-1997 Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có Quyết định số 386/QĐ-TYNN vê việc cống bố dịch lở mồm long móng trâu, bò, heo tại các tỉnh Phú Yên, Gia Lai. Hiện nay dịch lở mồm long móng đang có chiêu hướng phát triển lây lan ở mức độ nghiêm trọng trên địa bàn các tỉnh lân cận.
Theo Báo cáo số 17 ngày 24-3-1997 của Chi cục Thú y thành phố Đà Nẵng, vừa qua một số động vật bị nhiễm bệnh từ các tỉnh nêu trên vận chuyển vào thành phố Đà Nẵng giết mổ, Chi cục Thú y thành phố Đà Nẵng đã xử lý theo đúng các văn bản quy định của Nhà nước.
Để ngăn chặn kịp thời dịch lở mồm long móng lây lan và xâm nhập vào địa bàn thành phố Đà Nẵng, UBND lâm thời thành phố Đà Nẵng yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyên thực hiện một số nội dung cụ thể sau :
1- Sở Thủy sản Nông lâm phối hợp với Sở Văn hóa thông tin, UBND các quận, huyện, các cơ quan thông tin đại chúng (Báo, Đài Truyền hình, Đài phát thanh thành phố ĐN), các đoàn thể, các xã, phường đẩy mạnh công tác tuyên truỳên cho nhân dân nhận thức vê nguy cơ và tác hại của bệnh lở mồm long móng trâu, bò, heo và hướng dẫn cho nhân dân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo văn bản quy định của điều lệ phòng chống dịch bệnh
ban hành kèm theo Nghị định số 93/CP ngày 27- 11- 1993 của Chính phủ.
- Giao cho Chi cục Thú y thành phố chuẩn bị đầy đủ các tài liêu văn bản phòng chống dịch bệnh lở mồm long móng gia súc để cung cấp cho các cơ quan nêu trên phục vụ cho đợt tuyên truỳên đêu khắp trên địa bàn thành phố.
2- Nghiêm cấm vận chuyển động vật và sản phẩm động vật đang có dịch từ các tỉnh Phú Yên, Gia Lai, Tiên Giang, Long An, Bến Tre, Bình Dương và Quảng Ninh vào thành phố Đà Nẵng.
3- Giao trách nhiêm cho Giám đốc Công an thành phố và Giám đốc Sở Thương mại chỉ đạo lực lượng Công an giao thông, quản lý thị trường phối hợp hỗ trợ cho lực lượng Chi cục Thú y thành phố tăng cường công tác kiểm tra, kiểm dịch động vật 24/24 giờ tại các đầu môi giao thông chính, chủ yếu hai đau quốc lộ 1A để kiểm tra xử lý kịp thời các động vật và sản phẩm động vật bị dịch bệnh và nhiễm bệnh lở nìôm long móng từ các tình vận chuyển vào thành phố Đà Nẳng theo đứng quy định của pháp lệnh thú y.
4- Giao trách nhĩệm cho Giám đốc Sở Thủy sản Nông lâm chỉ đạo Chi cục Thú y tăng cường kiểm tra kiểm soát giết mổ động vật tại các lò giết mổ, khi phát hiện động vật và sản phẩm động vật bị nhiễm bệnh lở mồm long móng phải tịch thu cho tiêu hủy tại chỗ. Mọi chi phí chủ hàng phải chịu trách nhiệm thanh toán.
5- Giao Sở Thủy sản nông lâm phối hợp với Sở Tài chính- vật giá thành phố đê xuất UBND lâm thời thành phố, nguồn kinh phí phục vụ cho chiến dịch phòng chống bệnh lở mồm long móng cho gia súc trên địa bàn thành phố.
Yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện tổ chức
triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung chỉ thi này. sỏ Thủy sản Nông lâm thành phố chiu trách nhiệm kiểm tra đôn đốc và tổng hợp báo cáo kết quả về UBND lâm thời thành phố Đà Nẵng.
