---
id: "57968"
identifier: "vbpl-57968"
title: "Quyết định số 126/2001/QĐ-UB Về việc thành lập Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "126/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-08-22"
effective_date: "2001-08-22"
expiry_date: "2014-06-05"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57968"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 126/2001/QĐ-UB Về việc thành lập Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Về việc thành lập Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng
_________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ quản lý đô thị trong tình hình mới;
- Xét đề nghị của Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền thành phố,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng.
Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng :
- Chịu sự chỉ đạo, điều hành trực tiếp của Chủ tịch UBND thành phố;
- Chịu sự quản lý về hành chính của Văn phòng HĐND và ƯBND thành phố;
- Được sử dụng con dấu và mở tài khoản tại Kho bạc để giao dịch;
- Có trụ sở đặt tại quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Điều 2 : Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng có những nhiệm vụ chủ yếu sau :
1. Hướng dẫn, phổ biến, đôn đốc, nhắc nhở các tổ chức, cá nhân trong việc nghiêm chỉnh thực hiện chủ trương, chính sách pháp luật của Nhà nước, quy định của thành phố trong lĩnh vực trật tự an toàn, văn minh đô thị, vệ sinh môi trường;
2. Phối hợp với các ngành chức năng kiểm tra, đề xuất xử lý các hành vi vi phạm trong lĩnh vực trật tự an toàn, văn minh đô thị, vệ sinh môi trường;
3. Thực hiện nhiệm vụ xung kích trong các hoạt động xã hội hoặc khi có thiên tai theo yêu cầu của UBND thành phố;
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND thành phố giao.
Điều 3 : Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng được phiên chế thành các đơn vị trực thuộc.
Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng có Chỉ huy trưởng, các Phó Chỉ huy trưởng và các bộ phận giúp việc.
Chỉ huy trưởng, các Phó Chỉ huy trưởng do Chủ tịch UBND thành phố bổ nhiệm và miễn nhiệm.
Điều 4 : Giao Chỉ huy trưởng Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng dự thảo Quy chế tổ chức và hoạt động của Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng trình UBND thành phố phê duyệt.
Điều 5 : Giao Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá chủ trì phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan nghiên .cứu, đề xuất về chế độ, chính sách và kinh phí hoạt động của Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng, trình UBND thành phố quyết định.
Điều 6 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 7 : Chánh Văn phòng HĐND và UBND thành phố, Trưởng ban Ban Tồ chức chính quyền, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Chỉ huy trưởng Lực lượng Thanh niên xung kích thành phố Đà Nẵng, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
