---
id: "56919"
identifier: "vbpl-56919"
title: "Chỉ thị số 13/1999/CT-UB V/v Lập lại trật tự an toàn giao thông trên quốc lộ 1A và đường Điện Biên Phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-07-01"
effective_date: "1999-07-01"
expiry_date: "2014-06-05"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56919"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/1999/CT-UB V/v Lập lại trật tự an toàn giao thông trên quốc lộ 1A và đường Điện Biên Phủ

CHỈ THỊ CỦA UBND
THÀNH PH Ố ĐÀ N Ẵ NG
V/v Lập lại trật tự an toàn giao thông trên quốc lộ 1A
và đường Điện Biên Phủ
Hiện nay tình hình vi phạm trật tự an toàn giao thông trên tuyến Quôc lộ 1A (đoạn từ Nam Ò đến Hòa cầm đang được triển khai mở rộng, nâng câ'p) và đường Điện Biên Phủ đang có chiều hướng gia tăng, nhiều xe khách, xe hàng hóa tập trung tại các khu vực này đề đón bắt khách và hàng hóa. Nhiều cơ quan đơn vị, nhà dân, quán ăn, cửa hàng xăng dầu... sử dụng mặt bằng làm bến bãi đỗ xe sai quy định gây ách tắc giao thông.
Để đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn giao thông trên tuyến Quốc lộ 1A (đoạn từ Nam Ò đến Hòa cầm) và đường Điện Biên Phủ, UBND thành phố Đà Nẵng chỉ thị :
1- Chủ tịch UBND quận Liên Chiều, Thanh Khê và huyện Hòa Vang tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục cho các cơ quan, các hộ nhà dân hai bên các trục đường trên đế tự giác chấp hành nghiêm chỉnh Nghị định số 36/CP và Nghị định số 75/1998/NĐ-CP (sửa đồi Nghị định 36/CP) của Chính phủ về đảm bảo trật tự an toàn giao thông đường bộ và trật tự an toàn giao thông đô thị. Đồng thời có kê hoạch, biện pháp triển khai cụ thế tại dịa bàn quản lý, tiến hành kiểm tra xử lý đôi với những trường hợp cố tình vi phạm.
2- Tất cả các cơ quan, dơn vị, tồ chức, cá nhân không đữợc sử dụng mặt bằng thuộc quyền sử dụng của mình trên tuyến đường Quôc lộ 1A từ Nam Ô đến Hòa cầm và đường Điện Biên Phủ đề làm bến bãi hoặc nơi đỗ xe đề xếp dỡ hàng hóa, đón trả khách (kế cả ngày lản đêm).
3- Các xe ô tô khách không được đậu đỗ, dừng xe đón trả khách trên các tuyến đường này. Việc đón trả khách phải thực hiện tại các bến xe khách và những nơi quy định, không được đi sâu vào thành phô (qua bến xe khách Đà Năng).
4- Các loại xe ô tô có giấy phép vận chuyền khách du lịch, giấy phép vận chuyền khách theo hợp đồng phải thực hiện đúng theo các quy định của Bộ Giao thông vận tải, không được phép đậu đỗ đón, trả khách bừa bài trên các trục đường, đặc biệt là khu vực ngã ba Huế.
5- Cảnh sát giao thông, cảnh sát trật tự, Thanh tra giao thông công chính, Đội Đặc nhiệm liên ngành thành phô tăng cường công tác kiếm tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật tại các khu vực trọng điểm từ ngã ba Huê đến Hòa Khánh, Hòa cầm.
6- Đề nghị các cơ quan báo chí, đài phát thanh, truyền hình phôi hợp với các cơ quan chức năng của thành phô trong việc tuyên truyền, phô biến và đưa tin bài phản ánh kịp thời việc triển khai thực hiện Chỉ thị này.
7- Giao trách nhiệm cho Ban An toàn giao thông thành phô theo dõi, kiểm tra, đôn đôc và báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị này cho UBND thành phô đế chỉ đạo.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các ngành, địa phương khẩn trương triển khai thực hiện.
