---
id: "56715"
identifier: "vbpl-56715"
title: "Chỉ thị số 15/1998/CT-UB V/v triển khai thực hiện Nghị định số 50/CP ngày 10.5.1997 của Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-05-23"
effective_date: "1998-05-23"
expiry_date: "2025-09-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "15.1998.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56715"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 15/1998/CT-UB V/v triển khai thực hiện Nghị định số 50/CP ngày 10.5.1997 của Chính phủ

CHỈ THỊ CỦA UBND THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
V/v triển khai thực hiện Nghị định số 50/CP ngày 10.5.1997 của Chính phủ
________________________
Ngày 10.5.1997 Chính phủ ban hành Quy chế thành lập và hoạt động của Quỹ phòng, chống lụt,bão của địa phương kèm theo Nghị định số 50/CP. Đây là văn bản pháp lý quan trọng nhằm huy động sự đóng góp, ủng hộ của các tổ chức và cá nhân để tạo điều kiện phòng, chống và khắc phục hậu quả bão lụt.
Thành phố Đà Nẵng là một trong những địa phương thường xuyên bị ảnh hưởng nặng nề của lụt, bão. Do đó, việc thành lập và hoạt động của Quỹ phòng, chống lụt bào ở địa phương (viết tắt là Quỹ PCLB) càng có ý nghĩa hết sức quan trọng. Để triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định 50/CP ngày 10.5.1997 của Chính phủ, UBND thành phố yêu cầu các ngành, các địa phương triển khai thực hiện các công việc sau đây:
1/ Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Sở Thủy sản- Nông lâm, Sở Văn hóa-Thông tin, các cơ quan thông tấn báo chí, các đơn vị, đoàn thể có liên quan tổ chức triển khai tuyên truyền về ý nghĩa, mục đích, yêu cầu của việc thành lập Quỹ PCLB để mọi tổ chức và cá nhân cư trú trên địa bàn thành phố hiểu và thây rõ trách nhiệm, nghĩa vụ trong việc đóng góp xây dựng Quỹ theo quy định của Pháp luật.
Đóng góp Quỹ PCLB là trách nhiệm của các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trong nước, ngoài nước và mọi công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, kể cả công dân đã có thời hạn tạm trú tại thành phố từ 6 tháng trở lên.
2/ Trước ngày 01.9 hàng năm, Ban chỉ huy PCLB thành phố phối hợp chặt chẽ với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính- Vật giá, UBND các quận, huyện và các cơ quan có liên quan để lập kế hoạch và phân bổ thu quỹ PCLB của địa phương trình UBND thành phố phê duyệt để UBND thành phố có cơ sở giao chỉ tiêu thu Quỹ cho các quận, huyện trên địa bàn thành phố trước ngày 15.01 hàng năm.
Trên cơ sở chỉ tiêu thu Quỹ đã được UBND thành phố giao đối với các đối tượng là công dân trong độ tuổi được quy định tại khoản 1 Điều 6 và không thuộc diện miễn, được tạm hoãn theo Điều 7 Nghị định 50/CP, Chủ tịch UBND các quận, huyện phân bổ chỉ tiêu thu cho các xã, phường trước ngày 15.02 hàng năm và chỉ đạo tổ chức triển khai, kiểm tra việc thu Quỹ PCLB tại địa phương.
3/ Để bảo đảm công bằng xã hội trong việc huy động đóng góp Quỹ PCLB của địa phương đối với các doanh nghiệp Nhà nước, các tổ chức kinh tế theo đúng quy định của Chính phủ và không bỏ sót đối tượng thu:
a- Giao Thường trực Ban chỉ huy PCLB thành phố tiếp nhận danh sách, địa chỉ giao dịch và số liệu về tổng số vốn sản xuất, kinh doanh của:
- Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh được thành lập theo Luật công ty, Luật doanh nghiệp tư nhân do Sở Kế hoạch và Đầu tư cung cấp;
- Các tổ chức kinh tế, các doanh nghiệp Nhà nước do Cục Quản lý vốn và tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp cung cấp;
- Các tổ chức kinh tế hoạt động theo Luật Hợp tác xã do UBND các quận, huyện cung cấp.
b- Giao Cục thuế có trách nhiệm cung cấp cho Thường trực Ban chỉ huy PCLB danh sách các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trên địa bàn thành phố được miễn, giảm thuế doanh thu để đề xuất Chủ tịch UBND thành phố xem xét quyết định việc tạm hoãn đóng góp Quỹ PCLB theo đúng quy định.
c- Giao Sở Tài chính-Vật giá chủ trì phối hợp với Cục thuế thành phố có trách nhiệm cung cấp biên lai thu tiền Quỹ PCLB theo mẫu thông nhất do Bộ Tài chính quy định và hướng dẫn việc quản lý, sử dụng biên lai theo đúng quy định của Nhà nước.
4/ UBND các quận, huyện tổ chức việc thu Quỹ PCLB của các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế thuộc các thành phần kinh tế đóng trên địa bàn quận, huyện.
Đối với các tổ chức kinh tế và các doanh nghiệp có các đơn vị cơ sở nhưng các đơn vị này hạch toán phụ thuộc thì quận, huyện nơi có trụ sở chính của tổ chức kinh tế và doanh nghiệp tổ chức việc thu Quỹ.
Đối với các đối tượng là cán bộ, nhân viên các Chi nhánh, Văn phòng đại diện thì thu như đối với công dân.
5/ Các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế trên địa bàn thành phố Đà Nẵng (trừ các doanh nghiệp công ích và các HTX nông nghiệp được miễn đóng góp Quỹ theo quy định tại Điểm g khoản 1 Điều 7 Nghị định số 50/CP của Chính phủ) có trách nhiệm đóng góp Quỹ PCLB của địa phương bao gồm:
a- Các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài;
b- Các doanh nghiệp do TW hoặc các địa phương khác quản lý;
c- Các doanh nghiệp do Thành phố, Sở ban ngành của thành phố quản lý;
d- Các đơn vị sản xuất kinh doanh thuộc cơ quan hành chính sự nghiệp, tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể nhân dân, của lực lượng quân đội, công an nhân dân;
e- Các doanh nghiệp ngoài quốc doanh: Công ty TNHH, Công - ty cổ phần, Doanh nghiệp tư nhân, các HTX, các Tổ hợp tác.
6/ Thời điểm thực hiện tổ chức thu Quỹ PCLB tập trung vào tháng 3 và tháng 4 hàng năm.
Ban chỉ huy phòng chông lụt bão thành phố phối hợp chặt chẽ với Sở Tài chính-Vật giá báo cáo kết quả thu, lập dự toán chi trong năm trình UBND thành phố xét duyệt, chậm nhất vào cuối tháng 5 hàng năm, đồng thời có trách nhiệm giúp UBND thành phố báo cáo quyết toán thu, chi Quỹ PCLB với HĐND thành phố, Ban chỉ đạo PCLB Trung ương, Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn và Bộ Tài chính theo đúng quy định.
7/ Việc quản lý thu và sử dụng Quỹ PCLB trên địa bàn thành phố được thực hiện theo đúng quy định của Nhà nước. Bất cứ trường hợp vi phạm nào của tổ chức, cá nhân gây tác hại đến Quỹ đều bị xử lý theo pháp luật hiện hành.
8/ Giao Ban chỉ huy PCLB chủ trì phối hợp với Sở Tài chính-Vật giá, Văn phòng UBND thành phố sđm dự thảo Quyết định thành lập Quỹ PCLB của thanh phố trình UBND thành phố ban hành, tạo điều kiện thuận lợi cho việc điều hành hoạt động của Quỹ.
9/ Giao trách nhiệm cho Thường trực Ban chỉ huy PCLB thành phố chủ trì phối hợp với các cơ quan có liên quan thường xuyên đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện thu Quỹ PCLB. Trong quá trình thực hiện thu Quỹ PCLB theo Nghị định số 50/CP của Chính phủ và Chỉ thị này, nếu có gì vướng mắc, các ngành, các cấp, các tổ chức, đơn vị và cá nhân phản ánh kịp thời về UBND thành phố (thông qua Ban chỉ huy PCLB) để điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
