---
id: "57473"
identifier: "vbpl-57473"
title: "Chỉ thị số 16/2001/CT-UB Về việc tăng cường công tác bảo vệ môi trường tại các điểm, khu du lịch trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-10-02"
effective_date: "2001-10-02"
expiry_date: "2025-09-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57473"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2001/CT-UB Về việc tăng cường công tác bảo vệ môi trường tại các điểm, khu du lịch trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Về việc tăng cường công tác bảo vệ môi trường tại các điểm, khu du lịch trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
_________________________
Du lịch là một trong những ngành kinh tế quan trọng của thành phố. Thời gian qua, thành phố đã thực hiện nhiều biện pháp tích cực và đồng bộ nhằm đẩy mạnh phát triển du lịch tương xứng với vị thế của thành phố. Tuy nhiên, nhiều khó khăn thử thách đã và đang đặt ra cho ngành du lịch thành phố, trong đó việc bảo vệ môi trường tại các điểm, khu du lịch đang trở thành vấn dề ngày càng bức xúc. Tình trạng ô nhiễm môi trường do chat thải của các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ (nước thải, chất thải rắn, mùi hôi), thói quen xả rác bừa bãi của du khách và những người bán hàng rong vẫn chưa được khắc phục...
Để giải quyết tình trạng trên, nhằm làm trong sạch và lành mạnh môi trường du lịch, bảo đảm cho sự phát triển bền vững của ngành du lịch thành phố, ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị :
1. Mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại các điểm, khu du lịch phải tuân thủ các quy dinh của Nhà nước về trật tự, giữ gìn vệ sinh môi trường và Quy chê hoạt động của các điểm, khu du lịch. Tuyệt đôi không được dựng lều quán trái phép, bán hàng rong; có hành vi tranh mua, tranh bán, cò mồi, ép giá, đeo bám, tranh giành khách; lang thang ăn xin, cờ bạc và các tệ nạn xã hội khác, làm ảnh hưởng đến sự tham quan của du khách, mỹ quan và các hoạt động văn hóa tại các điểm, khu du lịch trên địa bàn thành phố
2. Tuyệt đối không được phơi sản phẩm và phế thải thủy sản xung quanh các cơ sở du lịch, điếm dư lịch trên địa bàn thành phố.
3. Tất cả các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ hoạt động tại các điểm, khu du lịch và vùng phụ cận phải có biện pháp xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn quy định trưđc khi thải ra mồi trường.
Đối với các cơ sở đang hoạt động nhưng chưa có biện pháp xử lý nước thải, phải xây dựng và đưa vào vận hành hệ thông xử lý chậm nhất trong quý IV năm 2001.
Đối với chất thải rắn : Các cơ sở sản xuất kinh doanh phải ký hợp đồng với Công ty Môi trường dô thị để thu gom và vận chuyển theo quy định.
Đối với các cơ sở đang hoạt động gây ô nhiễm môi trường, nhưng không có khả năng khắc phục, phải có kế hoạch di dời về các khu/cụm công nghiệp theo quy hoạch của thành phố.
4. Chủ tịch UBND quận, huyện, Thủ trưởng các cơ quan chủ quản Trung ương và địa phương căn cứ quy hoạch các vùng, khu du lịch của thành phồ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, có trách nhiệm lập kế hoạch di dời các cơ sở sản xuất gây ô nhiễm môi trường không có khả năng khắc phục ra khỏi khu vực quy hoạch du lịch. Kế hoạch di dời phải báo cáo cho UBND thành phồ (thông qua Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường) trong quý IV năm 2001.
5. Sở Thủy sản - Nông lâm có trách nhiệm lập kê hoạch di chuyển các cơ sở chế biến thủy sản, súc sản đang hoạt động trong khu vực quy hoạch du lịch về các khu, cụm công nghiệp tập trung, báo cáo UBND thành phố trong quý IV năm 2001.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND cấp quận, huyện không cap giây chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường trong các khu vực quy hoạch du lịch.
Tất cả các dự án kinh tế - xã hội triển khai trong khu vực quy hoạch du lịch và phụ cận có tác động trực tiếp hoặc gián tiếp đến môi trường các khu du lịch đều phải tuân thủ nghiêm ngặt quy định lập báo cáo đánh giá tác động môi trường, được các cơ quan quản lý Nhà nước về môi trường thẩm định. Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền chỉ được phê duyệt, cấp giấy phép đầu tư cho các dự án sau khi đã được các cơ quan có thẩm quyền thẩm định về môi trường.
7. Sở Du lịch có trách nhiệm :
a/ Công bố quy hoạch các vùng, khu du lịch (có phạm vi, ranh giới cụ thể) trước ngày 15 tháng 10 năm 2001 để làm cơ sở cho việc sắp xếp lại cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tại các khu vực quy hoạch du lịch và vùng phụ cận, đảm bảo trong các khu vực này không có các hoạt động kinh tế và dân sinh có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường;
b/ Phối hợp với Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường, Công an thành phố và UBND các quận, huyện thường xuyên kiểm tra, giám sát việc chap hành các quy định về bảo vệ trật tự trị an, vệ sinh môi trường tại các điểm, khu du lịch để phát hiện, đề xuất xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm;
d Phối hợp chặt chẽ với Sở Văn hóa - Thông tin, các cơ quan thông tin đại chúng tập trung tuyên truyền, phổ biến sâu rộng trong nhân dân về công tác giữ gìn vệ sinh môi trường nhằm nâng cao nhận thức của người dân về bảo vệ môi trường, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển du lịch của thành phố;
d/ Phối hợp với Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường thường xuyên theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị này, báo cáo UBND thành phố.
8. Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường phối hợp với các ngành liên quan, UBND các cấp tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường của các cơ sở nằm trong vùng quy hoạch phát triển du lịch và định kỳ có kê hoạch giám sát chất lượng môi trường tại các điểm, khu du lịch để đề xuất các biện pháp giải quyết hữu hiệu.
9. Sở Tài chính - Vật giá chủ trì phối hợp với Cục Thuế và các cơ quan chức năng có liên quan để tham mưu cho UBND thành phô' ban hành quy định cụ thể về sử dụng nguồn kinh phí thu từ các hoạt động kinh doanh dịch vụ ở các điểm, khu du lịch phục vụ cho công tác bảo vệ môi trường.
10. Công ty Môi trường đô thị có trách nhiẹm phôi hợp với UBND các quận, huyện, phường, xã có biện pháp thu gom rác thải trong các điểm, khu du lịch; có kế hoạch dự trù kinh phí hàng năm về việc mua sắm các thiết bị chuyên dùng, thùng rác công cộng tại các điểm, khu du lịch.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố, các cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các quận, huyện khẩn trương tổ chức thực hiện. Đề nghị các đoàn thể, tể chức xã hội có biện pháp hỗ trợ trong quá trình thực hiện Chỉ thị này.
