---
id: "56652"
identifier: "vbpl-56652"
title: "Chỉ thị số 16/CT-UB Về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2006-2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-07-19"
effective_date: "2004-07-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56652"
signers:
  - "Hoàng Tuấn Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/CT-UB Về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2006-2010

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ N ẴNG
Về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2005 và kế h o ạch 5 năm 2006-2010
__________________
Ngày 31/5/2004 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 18/2004/CT-TTg về việc xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2005, trong đó đặt ra mục tiêu, nhiệm vụ chủ yếu cho kế hoạch năm 2005 nhằm hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của kế hoạch 5 năm 2001-2005.
Thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng chỉ thị các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện dầy đủ các nhiệm vụ sau:
I. QUÁN TRIỆT CÁC MỤC TIÊU KẾ HOẠCH NĂM 2005 VÀ KẾ HOẠCH 5 NĂM 2006-2010
1. Muc tiêu của kế hoạch năm 2005:
- a) Huy động tối đa các nguồn lực, tạo bước chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa; phát triển công nghiệp hướng mạnh vào công nghiệp chế biến, công nghiệp sản xuất hàng tiêu dùng cho xuất khẩu, công nghiệp vật liệu xây dựng, công nghiệp hóa chất, đảm bảo chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phấm, cạnh tranh của nền kinh tế, nâng cao chất lượng tăng trưởng; tăng tỷ trọng dịch vụ và du lịch. Thực hiện mạnh mẽ các giải pháp đê khai thác, mỏ rộng thị trưòng trong và ngoài nước, tăng kim ngạch xuất khẩu.
- b) Gắn tăng trưởng kinh tế với tiến bộ, công bằng xã hội. Tạo bước chuyến biến mạnh mẽ hơn nữa các lĩnh vực: giáo dục, y tế, văn hóa...theo hướng xã hội hóa nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trưởng, bảo vệ sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống cho nhân dân. Tăng cường đầu tư phát triên cho khu vực nông thôn miền núi.
- c) Đối mới mạnh mẽ hơn nữa về tổ chức và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của các cơ quan nhà nước. Đẩy mạnh cải cách hành chính, phát huy dân chủ cơ sở.
2. Mục tiêu của kế hoạch 5 năm 2006-2010
Thực hiện có hiệu quả các mục tiêu trong Chương trình hành động của Thành ủy thực hiện Nghị quyết 33-NQ/TW của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Đà Nẵng trong thòi kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Mục tiêu cụ thể:
- a) Tập trung phát triến công nghiệp, công nghệ thông tin; phát triển mạnh du lịch và các dịch vụ mà thành phó có thế mạnh. Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Mỏ rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và kinh tê đôi ngoại, xây dựng Đà Nẵng trở thành trung tâm thương mại, dịch vụ, du lịch lớn của đất nước, dịa phương đi đầu trọng sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, trung tâm kinh tế biến của khu vực. Đấy mạnh công tác qui hoạch, tăng cường đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng một cách đồng bộ, xây dựng thành phố theo hướng văn minh hiện đại.
- b) Phát triển giáo dục-đào tạo, văn học-nghệ thuật, khoa học- công nghệ, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực có trình độ cao đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế-xã hội của thành phố. Nâng cao chất lượng các hoạt động thể dục-thể thao, y tế, giải quyết việc làm cho người lao động, cải thiện mức sống của dân cư, nhất là vùng nông thôn, vùng đồng bào dân tộc.
- c) Tăng cường tiềm lực quốc phòng, an ninh; đẩy mạnh công tác phòng chống tội phạm và hạn chế tai nạn giao thông, giữ vững an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội.
- d) Nâng cao hiệu lực và hiệu quả hoạt động của các cơ quan nhà nước. Đẩy mạnh cải cách hành chính, phát huy dân chủ có sở, chống quan liêu, tham nhũng, tiêu cực.
II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA KẾ HOẠCH NĂM 2005 VÀ KẾ HOẠCH 5 NĂM 2006-2010
1. Nhiệm vụ chủ yếu của kế hoạch năm 2005
- a) Phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) từ 13,5- 14,5%. Chuyên dịch cơ cấu đầu tư nhằm chuyến dịch cơ cấu kinh tế ngành, huy động các thành phần kinh tế đê tăng cường năng lực của nền kinh tế thành phố, đảm bảo phát triến ốn định, bền vững, nâng cao khả năng cạnh tranh, thích ứng tiến trình hội nhập kinh tế khu vực và quốc tế.
- b) Duy trì tốc độ tăng trưởng cao của ngành công nghiệp. Tập trung đầu tư chiều sâu, đổi mới công nghệ, nâng cao năng suất, chất lượng và hiệu quả sản xuất, tăng sức cạnh tranh của sản phẩm, đứng vững và phát triển trong quá trình hội nhập. Đấy mạnh thu hút đầu tư, tập trung cho các dự án sản xuất sản phấm có hàm lượng chất xám, giá trị gia tăng cao, tỷ trọng xuất khấu lớn. Phấn đấu tăng giá trị sản xuất của ngành công nghiệp từ 20% - 21%
- c) Chủ động thực hiện các giải pháp thúc đẩy các ngành dịch vụ có tốc độ tăng trưởng từ 13-14%, hoàn thành các mục tiêu của "Năm Du lịch Đà Nẵng 2005", phát triến đa dạng và nâng cao chất lượng các hoạt động dịch vụ: bưu chính viễn thông, tài chính, ngân hàng, tư vấn pháp luật, vận tải, thương mại, xuất khẩu lao động...
- d) Hoàn thành sắp xếp lại các doanh nghiệp nhà nước theo Phương án đã được Chính phủ phê duyệt. Tạo môi trường đầu tư, kinh doanh bình đẳng, minh bạch, ổn định, thông thoáng, thu hút mạnh và nâng cao hiệu quả đầu tư của kinh tế dân doanh, kinh tế đầu tư trực tiếp nước ngoài, tập trung tháo gỡ, giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc, nhất là giải phóng mặt bằng bàn giao đúng tiến độ cho các dự án đầu tư, giải ngân kịp thời các dự án ODA.
- đ) Mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và kinh tế đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế. Tăng cường trách nhiệm của cán bộ công chức, các cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp trong hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch; đẩy mạnh công tác tuyên truyền quảng bá nhằm thu hút đầu tư, mở rộng thị trưòng xuất khẩu hàng hóa. Phấn đấu kim ngạch xuất khẩu tăng 20%.
- g) Đẩy mạnh cải tiến và nâng cao chất lượng điều hành ngân sách nhà nước, thực hiện phân cấp, phân bổ ngân sách theo Nghị quyết của HĐND thành phố, thực hiện đúng Luật NSNN và các quy định khác của pháp luật; chú trọng hồ trợ doanh nghiệp mở rộng thị trường, xúc tiến thương mại, quản lý chặt chẽ và huy động đầy đủ các nguồn thu vào ngân sách thành phó, phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch thu, đáp ứng kịp thòi nhiệm vụ chi. Huy động đạt trên 22% GDP, đầu tư phát triển từ ngân sách dạt trên 50% tống chi ngân sách thành phố. Lành mạnh hóa tình hình tiền tệ, giảm nợ xấu, nợ quá hạn, nâng cao chất lượng các dịch vụ của hệ thống ngân hàng.
- h) Nâng cao chất lượng công tác quy hoạch, lập kế hoạch; tập trung đẩy mạnh phát triến cơ sở hạ tầng, chỉnh trang đô thị; chăm lo tái định cư, giải quyết việc làm và đảm bảo thu nhập cho các hộ di dời, giải phóng mặt bằng.
- i) Đấy mạnh xã hội hóa trên các lĩnh vực xã hội như giáo dục, y tế, thể dục-thể thao...nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao và phù hợp với thu nhập của các tầng lớp nhân dân, giảm gánh nặng ngân sách để tập trung cho xóa đói, giảm nghèo. Giải quyết có hiệu quả các vấn đề bức xúc của xã hội, tiếp tục thực hiện chương trình "5 không", các Chương trình mục tiêu quốc gia, Chương trình 135 và dự án trồng mới 5 triệu ha rừng nhằm nâng cao hiệu quả của các chương trình, tranh thủ vốn của các chương trình này trong xây dựng kế hoạch 2005. Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hoạt động xuất khẩu lao động.
- k) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế quản lý hành chính, phân công phân nhiệm cụ thể, rành mạch giữa các ngành, các cấp; đẩy mạnh tiến trình cải cách hành chính; nâng cao đạo đức và năng lực của cán bộ, công chức; tăng cường hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước.
- l) Không ngừng củng cố quốc phòng và an ninh, kết hợp giữa quốc phòng, an ninh với phát triển kinh tế-xã hội; trấn áp kịp thời các loại tội phạm; nâng cao ý thức, tăng cường kỷ cương, kỷ luật trong quản lý xã hội.
2. Nhiêm vụ của kế hoach 5 năm 2006-2010
- a) Phát triển nhanh các ngành kinh tế, dạt tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) bình quân 5 năm 14-15%/năm. Tạo bước đột phá về chuyên đổi cơ cấu kinh tế, cơ cấu sản xuất từng ngành, từng lĩnh vực, gắn sản xuất sản phẩm với thị trường tiêu thụ, nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của sản phẩm, của doanh nghiệp và kinh tế thành phố.
- b) Phát triển các ngành công nghiệp có lợi thế cạnh tranh, có giá trị gia tăng cao, hướng vào xuất khẩu; gia công các sản phẩm công nghệ phần mềm. Dự kiến giá trị sản xuất công nghiệp đạt tốc độ tăng trưởng bình quân 5 năm 20-21%/năm.
- c) Đẩy mạnh thu hút, đầu tư, phát triến nhanh các ngành du lịch, bưu chính viễn thông, tài chính, ngân hàng, dịch vụ vận tải trong nước và quốc tế, kho ngoại quan, hình thành thị trường dịch vụ tài chính, trung tâm giao dịch chứng khoáng...Dự kiến tốc độ tăng trưởng bình quân 5 năm ngành dịch vụ là 15-16%/năm.
- d) Ứng dụng tiến bộ khoa học-kỹ thuật vào sản xuất nông nghiệp, tập trung thâm canh, cải tạo giống cây trồng, con vật nuôi có chất lượng cao theo hướng nông nghiệp đô thị, gắn sản xuất nông nghiệp với công nghiệp chế biến và với thị trường. Dự kiến giá trị sản xuất thủy sản-nông-lâm dạt tốc độ tăng trưởng bình quân 5 năm là 4-5%/năm.
II. TIẾN ĐỘ XÂY DỰNG KẾ HOẠCH
1. Trong tháng 7 năm 2004, sở Kế hoạch và Đầu tư, sở Tài chính chuẩn bị biểu mẫu, khung hướng dẫn kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2006-2010 làm căn cứ xây dựng kế hoạch, trình UBND thành phố thông qua, báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính. Tổ chức hội nghị triển khai công tác xây dựng kế hoạch năm 2005 và kế hoạch 2006-2010 để các sở, ban, ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện tiến hành xây dựng kế hoạch ở đơn vị mình.
2. Trước ngày 10 tháng 8 năm 2004, các sỏ, ban ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện báo cáo kế hoạch, dự toán ngân sách năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2006-2010; danh mục các công trình xây dựng có bản, các Chương trình mục tiêu cho sổ Kế hoạch và Đầu tư, sỏ Tài chính dể tổng hợp trình UBND thành phó Đà Nằng.
3. Trong tháng 9 và tháng 10 năm 2004, sỏ Kế hoạch và Đầu tư, Sỏ Tài chính chuấn bị các báo biếu, chỉ tiêu giao kế hoạch đê báo cáo UBND thành phố kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2006-2010 để UBND trình Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố.
4. Trong tháng 11 năm 2004, căn cứ kế hoạch phát triến kinh tế-xã hội và dụ toán ngân sách năm 2005 được Chính phủ giao, Sỏ Kế hoạch và Đầu tư, sỏ Tài chính dự thảo phân bổ chi tiết kế hoạch và dự toán ngân sách năm 2005 cho các sỏ, ban ngành, đọàn thế, UBND các quận, huyện, báo cáo UBND để trình Hội đồng nhân dân quyết định và kỳ họp cuối năm.
5. Trong tháng 12 năm 2004, sau khi được Hội đồng nhân dân phê chuẩn phương án phân bô kế hoạch và dự toán ngân sách năm 2005, UBND tổ chức hội nghị triển khai giao kế hoạch kinh tế- xã hội năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2006-2010 cho các Sở, ban ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện.
Chủ tịch UBND thành phó yêu cầu Giám dóc các sỏ, ban ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện và Thủ trưởng các đơn vị liên quan tô chức thực hiện Chỉ thị này./.
