---
id: "131150"
identifier: "vbpl-131150"
title: "Nghị quyết số 175/2018/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ và nguồn kinh phí thực hiện công tác trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và chính quyền thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "175/2018/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2018-07-12"
effective_date: "2018-08-01"
expiry_date: "2025-08-12"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_175.2018.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "175.2018.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/131150"
signers:
  - "Nguyễn Nho Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 175/2018/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ và nguồn kinh phí thực hiện công tác trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và chính quyền thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức hỗ trợ và nguồn kinh phí thực hiện công tác trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và chính quyền thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHOÁ IX, NHIỆM KỲ 2016 - 2021, KỲ HỌP THỨ 7
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Hộ tịch ngày 20 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Xét Tờ trình số 4541/TTr-UBND ngày 14 tháng 6 năm 2018 của Uỷ ban nhân dân thành phố về việc ban hành Nghị quyết thực hiện chính sách trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và chính sách chính quyền thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân thành phố và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức hỗ trợ và nguồn kinh phí thực hiện công tác trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và chính sách thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, cụ thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan, đơn vị và cá nhân thực hiện công tác trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em và thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
2. Mức hỗ trợ
- a) Đối với việc trao giấy khai sinh, thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu tại gia đình trẻ em trên địa bàn thành phố
- Chi hỗ trợ công tác phí cho cơ quan trực tiếp thực hiện trao giấy khai sinh (kể cả trường hợp trao kèm thẻ bảo hiểm y tế, hộ khẩu) tại gia đình trẻ em: 40.000 đồng/trường hợp; riêng các xã Hòa Bắc, Hòa Phú, Hòa Ninh thuộc huyện Hòa Vang: 50.000 đồng/trường hợp.
- Chi mua hoa chúc mừng: 100.000 đồng/trường hợp.
- Chi in thiệp chúc mừng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố: Theo hóa đơn thực tế.
- b) Đối với việc thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân trên địa bàn thành phố
- Chi hỗ trợ công tác phí cho cơ quan thực hiện thăm viếng, chia buồn và đăng ký khai tử tại gia đình công dân: 40.000 đồng/trường hợp; riêng các xã Hòa Bắc, Hòa Phú, Hòa Ninh thuộc huyện Hòa Vang: 50.000 đồng/trường hợp.
- Chi mua hương đèn thăm viếng, chia buồn tại gia đình công dân: 150.000 đồng/trường hợp.
- Chi phí bưu chính trả kết quả đăng ký khai tử tại gia đình công dân: Theo hóa đơn thực tế.
3. Kinh phí thực hiện
Ngân sách nhà nước đảm bảo theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và các nguồn kinh phí hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2018.
Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo đúng quy định pháp luật; phù hợp với phong tục, tập quán ở từng địa bàn dân cư; đảm bảo công bằng, nhân văn; tăng cường kiểm tra, đánh giá hiệu lực hiệu quả việc thực hiện ở cơ sở.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các ban của Hội đồng nhân dân, các tổ đại biểu, các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố và đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố tham gia giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Khoá IX, nhiệm kỳ 2016 - 2021, kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 12 tháng 7 năm 2018./.
Nơi nhận: - UBTVQH, Chính phủ, VP Chủ tịch nước; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL thuộc Bộ Tư pháp; - BTV Thành ủy, cơ quan tham mưu, giúp việc Thành ủy; - ĐB HĐND thành phố; Đoàn ĐBQH thành phố; - UBND, UBMTTQVN thành phố; - VP Đoàn ĐBQH, HĐND, UBND thành phố; - Các sở, ngành, đoàn thể thành phố; - Quận, huyện ủy; HĐND, UBND, UBMTTQVN các quận, huyện, HĐND, UBND các phường, xã; - Báo ĐN, Báo CATP ĐN, Đài PTTH ĐN, Trung tâm TTVN (VTV8), Cổng TTĐT thành phố; - Lưu: VT, TH. CHỦ TỊCH Nguyễn Nho Trung
Nơi nhận:
- UBTVQH, Chính phủ, VP Chủ tịch nước;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL thuộc Bộ Tư pháp;
- BTV Thành ủy, cơ quan tham mưu, giúp việc Thành ủy;
- ĐB HĐND thành phố; Đoàn ĐBQH thành phố;
- UBND, UBMTTQVN thành phố;
- VP Đoàn ĐBQH, HĐND, UBND thành phố;
- Các sở, ngành, đoàn thể thành phố;
- Quận, huyện ủy; HĐND, UBND, UBMTTQVN các quận, huyện, HĐND, UBND các phường, xã;
- Báo ĐN, Báo CATP ĐN, Đài PTTH ĐN,
Trung tâm TTVN (VTV8), Cổng TTĐT thành phố;
- Lưu: VT, TH.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Nho Trung
