---
id: "57301"
identifier: "vbpl-57301"
title: "Chỉ thị số 19/CT-UB V/v thực hiện đăng ký quản lý phương tiện kỹ thuật của nền kinh tế quốc dân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-11-03"
effective_date: "2000-11-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "19.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57301"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/CT-UB V/v thực hiện đăng ký quản lý phương tiện kỹ thuật của nền kinh tế quốc dân

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
V/v thực hiện đăng ký quản lý phương tiện kỹ thuật của nền kinh tế quốc dân
______________
Thực hiện Nghị định số 168/1999/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định danh mục và chế độ, thủ tục đăng ký, quản lý phương tiện kỹ thuật thuộc diện huy động bố sung cho lực lượng thường trực của Quân đội. Thông tư số 1036/2000/TT-QP ngày 24 tháng 4 năm 2000 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về việc hướng dẫn thực hiện đăng ký thông kê, báo cáo phương tiện kỹ thuật - thuộc diện huy động bổ sung cho Quân đội.
Để thông nhất thực hiện đăng ký, quản lý, thống kê, báo cáo phương tiện kỹ thuật trên địa bàn thành phố nhằm xây dựng chỉ tiêu kế hoạch động viên phương tiện kỹ thuật của nền kinh tế quốc dân năm 2001-2005.
Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố yêu cầu:
1- Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng, tổ chức hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện đăng ký, quản lý tốt phương tiện kỹ thuật của các tổ chức cá nhân trên địa bàn thành phố theo đúng chế độ, thủ tục và danh mục đã được quy định.
2- Công an thành phố, Sở Giao thông Công chính thành phố có kế hoạch phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố trong việc thực hiện đăng ký quản lý các phương tiện kỹ thuật, đồng thời chỉ đạo các phòng, ban thuộc quyền phối hợp với cơ quan quân sự các quận, huyện tiến hành đăng ký dạt kết quả theo kế hoạch thống nhất của Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố.
3- Sở Công nghiệp, Sở Thủy sản Nông lâm, Sở Kế hoạch - Đầu tư có kế hoạch chỉ đạo cho các cơ quan, doanh nghiệp trực thuộc thực hiện đăng ký, báo cáo phương tiện kỹ thuật theo yêu cầu của Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố và cơ quan quân sự các quận, huyện.
4- Chủ tịch UBND các quận, huyện chỉ đạo Cơ quan quân sự và các ban, ngành liên quan trực tiếp tổ chức đăng ký, quản lý phương tiện kỹ thuật trên địa bàn và thực hiện báo cáo theo quy định. Đồng thời chỉ đạo Chủ tịch UBND xã, phường theo chức năng, quyền hạn thực hiện tốt những quy định về đăng ký, quản lý những phương tiện kỹ thuật.
5- Lãnh đạo các Sở, Ban, Ngành, các tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội, các Công ty, xí nghiệp, doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố và các cá nhân đang quản lý các loại phương tiện kỹ thuật có trách nhiệm cung cấp đầy đủ các yếu tố, dữ liệu cho Cơ quan quân sự quận, huyện đăng ký quản lý theo đúng danh mục quy định của Chính phủ.
6- Quá trình tổ chức triển khai thực hiện có vấn đề gì vướng mắc, yêu cầu các Sở, Ban, Ngành, các địa phương báo cáo về Uy ban nhân dân thành phố (qua Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố) để có hướng dẫn, chỉ đạo.
Thời gian tổ chức thực hiện theo yêu cầu hướng dẫn của Bộ Quốc phòng và Kế hoạch cụ thể của Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố.
