---
id: "56926"
identifier: "vbpl-56926"
title: "Chỉ thị số 20/1999/CT-UB Về việc tăng cường công tác thống kê trên địa bàn thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-10-08"
effective_date: "1999-10-08"
expiry_date: "2025-09-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "20.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56926"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 20/1999/CT-UB Về việc tăng cường công tác thống kê trên địa bàn thành phố

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Về việc tăng cường công tác thống kê
trên địa bàn thành phố
Trong những năm qua công tác thông kê đã từng bước được hoàn thiện và phát triển phù hợp với quá trình đổi mới của đất nước. Tài liệu, sô' liệu thông kê ngày càng phát huy tác dụng trong việc đánh giá, phân tích thực trạng và làm cơ sở để xây dựng và chỉ đạo điều hành kê hoạch kinh tế - xả hội của thành phô'.
Tuy nhiên trước những yêu cầu ngày càng cao, thông tin thông kê đã bộc lộ nhiều hạn chế và bất cập. Hệ thông chỉ tiêu thông kê thiếu đồng bộ, chưa được cung cấp kịp thời, đầy đủ, một số chỉ tiêu chưa đảm bảo độ tin cậy cần thiết, nhất là sô' liệu cân đôi lớn của nền kinh tế.
Để triển khai thực hiện Nghị định số 93/1999/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thống kê nhằm nghiêm túc thực hiện Pháp lệnh Kế toán – Thống kê, đưa công tác thống kê trên địa bàn thành phố đi vào nề nếp, phục vụ tích cực cho chỉ đạo điều hành kinh tế - xã hội của thành phố, UBND thành phố chỉ thị :
1- Các Sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện chỉ đạo, chân chỉnh công tác thông kê tại đơn vị mình và các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp trực thuộc theo Pháp lệnh Kế toán - Thông kê và các quy định của Nhà nước.
2- Thủ trưởng các cơ quan hành chính sự nghiệp, doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp ngoài quôc doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và các đơn vị hoạt động dịch vụ, tư vân, tin học, giáo dục đào tạo, văn hóa - nghệ thuật, thể thao... (gọi tắt là cơ quan và đơn vị) đóng trên địa bàn thành phô phải chịu trách nhiệm tồ chức công tác thông kê tại đơn vị mình, bô' trí ổn định ít nhất một nhân viên làm công tác thông kê dưới sự chỉ đạo của kế toán trưởng hoặc trưởng phòng kế hoạch - tài vụ, thực hiện đầy đủ, kịp thời và chính xác các báo cáo thông kê, kế toán và báo cáo về điều tra thông kê theo chế độ Nhà nước đã ban hành (cụ thế là các chế độ báo cáo thông kê, kế toán do Tổng cục Thông kê, Bộ Tài chính, liên Bộ Tổng cục Thông kê - Bộ Kế hoạch - Đầu tư ban hành).
Các cơ quan, đơn vị mới thành lập chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày ký quyết định thành lập phải có trách nhiệm liên hệ với Cục Thông kê thành phố đề nắm chế độ báo cáo thống kê hiện hành.
- Các sở ban ngành khi xây dựng chế độ báo cáo thông kê mới cho các cơ quan đơn vị cấp dưới có liên quan đều phải có sự tham gia, thông nhất của Cục Thông kê trước khi ban hành nhằm tránh chồng chéo, gây phiền hà cho cơ sở.
3- Cục Thống kê có trách nhiệm hướng dẫn chế độ báo cáo thông kê cho các cơ quan và đơn vị đóng trên địa bàn; thường xuyên thanh tra, kiểm tra, giám sái tình hình chấp hành chế độ báo cáo thông kê; kịp thời xử lý nghiêm những hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực thông kê theo Nghị định số 93/1999/ NĐ-CP của Chính phủ; báo cáo thường xuyên tình hình chấp hành Pháp lệnh kê toán thông kê trong lĩnh vực thông kê cho Tổng cục Thông kê và ƯBND thành phố.
4- Sở kế hoạch - Đầu tư hướng dẫn cho các doanh nghiệp, đơn vị dịch vụ thuộc các thành phần kinh tế mới được thành lập chấp hành Pháp lệnh Kế toán thông kê. Sở Tài chính - Vật giá, Cục thuế có trách nhiệm nhắc nhở các doanh nghiệp, đơn vị
dịch vụ, đơn vị hành chính sự nghiệp thuộc các thành phần kinh tế thực hiện chế độ báo cáo quyết toán tài chính đôi với ngành thông kê thành phố.
5- Sở Tài chính - Vật giá thống nhất với Cục Thống kê thành phố về thủ tục thu và sử dụng tiền phạt do xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Thông kê theo Thông tư số 52- TC/ CSDC ngày 12 tháng 9 năm 1996 về hướng dẫn việc thu và sử dụng tiền xử phạt đôi với hành vi vi phạm hành chính.
6- Chủ tịch UBND các quận, huyện có kế hoạch chỉ đạo củng cố hệ thống thống kê xã, phường theo Nghị định số 09/1998/ NĐ-CP của Chính phủ ban hành 23 tháng 01 năm 1998.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các sở ban ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện và các cơ quan, đơn vị đóng trên địa bàn thành phô' Đà Năng phải tố chức triển khai thực hiện. Giao Cục Thống kê theo dõi và báo cáo kết quả cho Tống Cục Thông kê và ƯBND thành phố đế chỉ đạo
