---
id: "133053"
identifier: "vbpl-133053"
title: "Nghị quyết số 217/2018/NQ-HĐND Quy định nội dung chi, mức chi bảo đảm hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "217/2018/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2018-12-19"
effective_date: "2019-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_217.2018.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "217.2018.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133053"
signers:
  - "Nguyễn Nho Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 217/2018/NQ-HĐND Quy định nội dung chi, mức chi bảo đảm hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 217/2018/NQ-HĐND
Đà Nẵng, ngày 19 tháng 12 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung chi, mức chi bảo đảm hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHÓA IX, NHIỆM KỲ 2016-2021, KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 09 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 35/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện;
Xét Tờ trình số 8849/TTr-UBND ngày 14 tháng11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc quy định một số định mức chi trên địa bàn thành phố Đà Nẵng; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân thành phố và ý kiến thảo luận của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định nội dung, mức chi bảo đảm hoạt động của Hội đồng Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, cụ thể như sau:
1. Mức chi hỗ trợ hoạt động hàng tháng cho Lãnh đạo Hội đồng Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố; Lãnh đạo Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện là đối tượng không hưởng lương từ ngân sách nhà nước:
- a) Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố:
- Chủ nhiệm Hội đồng Tư vấn: Bằng 1,2 lần mức lương cơ sở.
- Phó Chủ nhiệm Hội đồng Tư vấn: Bằng 0,95 lần mức lương cơ sở.
- b) Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện:
- Trưởng Ban Tư vấn: Bằng 0,18 lần mức lương cơ sở.
- Phó Trưởng Ban Tư vấn: Bằng 0,12 lần mức lương cơ sở.
2. Mức chi hội nghị, hội thảo, công tác phí: Thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 95/2017/NQ-HĐND ngày 07/7/2017 của Hội đồng nhân dân thành phố quy định mức chi công tác phí, chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn thành phố Đà Nẵng. Trong quá trình thực hiện, trường hợp văn bản dẫn chiếu nêu trên được sửa đổi bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
3. Mức chi viết báo cáo và góp ý bằng văn bản
- a) Văn bản góp ý
- Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của Trung ương: 500.000 đồng/văn bản.
- Đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật của địa phương: 250.000 đồng/văn bản.
- Đối với các văn bản còn lại: 100.000 đồng/văn bản.
- b) Văn bản báo cáo: 100.000 đồng/văn bản.
4. Chi mua tài liệu, văn phòng phẩm, chi khác có liên quan trực tiếp đến hoạt động tư vấn (nếu có): Thanh toán theo hóa đơn, chứng từ chi hợp pháp trong phạm vi kinh phí đã được giao.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết theo đúng quy định pháp luật.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 19 tháng 12 năm 2018 và có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2019./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Nho Trung
