---
id: "124377"
identifier: "vbpl-124377"
title: "Nghị quyết số 23/2017/NQ-HĐND Quy định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-07-19"
effective_date: "2017-08-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Quảng Nam"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_23.2017.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "23.2017.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/124377"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 23/2017/NQ-HĐND Quy định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM Số: 23 /2017/NQ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Quảng Nam, ngày 19 tháng 7 năm 2017
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NAM
Số: 23 /2017/NQ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Quảng Nam, ngày 19 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NAM
KHÓA IX , KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 339/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Xét Tờ trình số 3417/TTr-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh đề nghị quy định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam; Báo cáo thẩm tra số 84/BC-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2017 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam như sau:
1. Đối tượng áp dụng
Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam và Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam.
2. Mức chi
- a) Mức chi tiền họp ngoài giờ làm việc do Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam tổ chức: Chủ trì: 100.000 đồng/người/buổi họp; đại biểu tham dự: 70.000 đồng/người/buổi họp.
- b) Mức chi hỗ trợ tiền văn phòng phẩm cho các thành viên Ban Chỉ đạo: 20.000 đồng/người/tháng.
- c) Mức chi hỗ trợ người được giao trực tiếp nhận thông tin từ đường dây nóng (tiếp nhận thông tin 24 giờ/24 giờ và 7 ngày/tuần): 1.300.000 đồng/người/tháng/một đường dây nóng.
- d) Mức chi hỗ trợ tiền điện thoại cho các thành viên Ban Chỉ đạo: 100.000 đồng/người/tháng. Mức chi này không áp dụng đối với cá nhân đã nhận hỗ trợ từ việc tiếp nhận thông tin từ đường dây nóng quy định tại Điểm c, Khoản này.
- e) Mức chi tiền thưởng đối với các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phối hợp liên ngành chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; chi hoạt động thông tin tuyên truyền về công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; chi mua sắm tài sản, máy móc thiết bị; chi tổ chức các đoàn kiểm tra, giám sát: Thực hiện theo các quy định hiện hành đã được cấp có thẩm quyền ban hành. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh trong quá trình triển khai Nghị quyết viện dẫn cụ thể các văn bản áp dụng theo quy định.
3. Nguồn kinh phí thực hiện
- a) Ngân sách nhà nước: Kinh phí thực hiện các mức chi tại Nghị quyết này được ngân sách tỉnh bố trí trong dự toán chi thường xuyên hằng năm theo quy định đối với cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ thường trực Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Quảng Nam.
- b) Nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Những nội dung khác liên quan không quy định tại Nghị quyết này thực hiện theo quy định tại Thông tư số 339/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính.
4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2017.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa IX, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 19 tháng 7 năm 2017.
Nơi nhận: - UBTVQH; - VP: QH, CTN, CP; - Ban CTĐB-UBTVQH; - Bộ Tài chính; (đã ký) - Cục KT VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Ban TVTU, TT HĐND, UBND tỉnh; - UBMTTQVN, Đoàn ĐBQH tỉnh; - Các Ban HĐND tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - VP: Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh; - Sở, ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh; - TT HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố; - TTXVN tại Quảng Nam; - Báo Quảng Nam, Đài PTTH tỉnh; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - VP HĐND tỉnh: CPVP, các phòng; - Lưu VT, TH (Bình). CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Ngọc Quang
Nơi nhận:
- UBTVQH;
- VP: QH, CTN, CP;
- Ban CTĐB-UBTVQH;
- Bộ Tài chính; (đã ký)
- Cục KT VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Ban TVTU, TT HĐND, UBND tỉnh;
- UBMTTQVN, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- VP: Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh;
- TT HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- TTXVN tại Quảng Nam;
- Báo Quảng Nam, Đài PTTH tỉnh;
- Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- VP HĐND tỉnh: CPVP, các phòng;
- Lưu VT, TH (Bình).
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Ngọc Quang
