---
id: "56436"
identifier: "vbpl-56436"
title: "Quyết định số 23/2004/QĐ-UB Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-02-17"
effective_date: "2004-02-27"
expiry_date: "2009-07-20"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "23.2004.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56436"
signers:
  - "Huỳnh Năm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2004/QĐ-UB Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học,
bồi dưỡng nghiệp vụ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ Quyết định số 43/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 25 tháng 9 năm 2000 của Bộ trư ở ng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Quy chế t ổ chức và hoạt động của Trung tâm giáo dục thư ờ ng xuyên;
- Theo đ ề nghị của Giám đốc s ở Giáo dục và Đào tạo tại T ờ trình số 2896/GDCN-GDTX ngày 27 tháng 11 năm 2003,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký. Các quy định trước đây của thành phố Đà Nẵng trái với nội dung Quyết định này đều không còn hiệu lực thi hành.
## Điều 3: Chánh Văn phòng HĐND và UBND thành phố, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Thủ trưởng các cơ quan đóng trên địa bàn thành phố, các tổ chức cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. UBND THÀNH PH Ố ĐÀ N Ẵ NG CHỦ TỊCH ( Đ ã ký) Huỳnh Năm
TM. UBND THÀNH PH Ố ĐÀ N Ẵ NG
CHỦ TỊCH
( Đ ã ký)
Huỳnh Năm
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học,
bồi dưỡ n g nghiệp vụ trên địa bàn thành phố Đà N ẵ ng
(Ban hành kèm theo Quyết định s ố 23/2004/QĐ- U B, ngày 17 tháng 02 năm 2004
của ủy ban nhân dân thành ph ố Đà N ẵ ng)
_________________
# Chương I
NHỮNG QUY Đ Ị NH CHUNG
Điều 1 . Vị trí của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ là cơ sở giáo dục không chính quy, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố căn cứ vào nhu cầu đào tạo và điều kiện cụ thể để quy định cho trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ thực hiện một phần hoặc toàn bộ nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Tổ chức thực hiện các chương trình giáo dục :
a. Chương trình bồi dưỡng ngoại ngữ;
b. Chương trình bồi dưỡng tin học ứng dụng;
c. Các chương trình đào tạo bổ sung, đào tạo ngắn hạn, bồi dưỡng nghiệp vụ định kỳ, bồi dưỡng nâng cao trình độ, cập nhật kiến thức, kỹ năng.
d. Các chương trình giáo dục đáp ứng yêu cầu của người học.
2. Hỗ trợ để các trường trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học tổ chức thực hiện liên kết đào tạo đúng với chức năng, nhiệm vụ, loại hình đào tạo của trung tâm và đúng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các văn bản hướng dẫn của sở Giáo dục và Đào tạo.
3 . Tổ chức các lớp học riêng theo các chương trình quy định tại khoản 1 của Điều này cho các đối tượng hưởng chính sách ưu đãi, người tàn tật và đối tượng hưởng chính sách xã hội khác theo kế hoạch đào tạo của địa phương.
4. Tổ chức dạy và thực hành kỹ thuật nghề nghiệp, các hoạt động lao động sản xuất và các hoạt động khác phục vụ học tập.
5. Quản lý giáo viên, nhân viên và học viên.
6. Quản lý, sử dụng đất đai, cơ sở vật chất, trang thiết bị và tài chính theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Hệ thống các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
Hệ thống trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ bao gồm các trung tâm do:
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức kinh tế, lực lượng vũ trang nhân dân, sở, ban, ngành, hội, đoàn thê đề xuất thành lập.
2. Cá nhân hay một nhóm người đề xuất thành lập.
## Điều 4. Tên của các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
1. Việc đặt tên trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ được quy định như sau:
a. Trung tâm ngoại ngữ + tên riêng.
b. Trung tâm tin học + tên riêng
c. Trung tâm nghiệp vụ + tên riêng.
d. Trung tâm ngoại ngữ và nghiệp vụ + tên riêng
e. Trung tâm ngoại ngữ và tin học + tên riêng.
g. Trung tâm tin học và nghiệp vụ + tên riêng.
h. Trung tâm ngoại ngữ, tin học và nghiệp vụ + tên riêng
2. Tên trung tâm được ghi trên quyết định thành lập trung tâm, con dấu, biển trung tâm và các giấy tờ giao dịch.
3. Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ phải có biển trung tâm, gồm những nội dung chính sau:
- Phía trên bên trái: tên cơ quan quyết định thành lập trung tâm.
- Phần giữa: tên trung tâm.
- Phía dưới : địa chỉ của trung tâm, điện thoại, fax, e-mail, website.
## Điều 5. Phân cấp quản lý
Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ thuộc địa phương do Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố quản lý, chỉ đạo trực tiếp.
Trường đại học đóng trên địa bàn thành phố, khi thành lập trung tâm ở ngoài phạm vi khuôn viên nhà trường đều phải có ý kiến của ngành giáo dục và đào tạo địa phương.
## Điều 6. Nội quy của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
Căn cứ vào Quy chế này, trung tâm ngoại ngữ, bồi dưỡng nghiệp vụ xây dựng nội quy của trung tâm mình.
# Chương II
TỔ CHỨC VÀ QU Ả N LÝ
Điều 7 . Điều kiện thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ được xét cấp quyết định thành lập khi:
1 . Việc thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ phải phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, đáp ứng nhu cầu học tập của cộng đồng.
2. Tổ chức, cá nhân thành lập trung tâm phải có đề án khả thi, đảm bảo:
a. Có cán bộ đủ trình độ chuyên môn về ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ và kinh nghiệm quản lý phụ trách trung tâm.
b. Có đội ngũ giáo viên có trình độ đại học chuyên ngữ, chuyên ngành theo từng loại hình trung tâm (hoặc trong biên chế hoặc thỉnh giảng của trung tâm), đủ khả năng giảng dạy.
c. Có cơ sở vật chất trường, lớp, bàn ghế, giáo trình và đảm bảo trang thiết bị dạy học và cơ sở thực hành theo chuyên ngành đào tạo.
3. Những nơi chưa đủ các điều kiện thành lập trung tâm theo các khoản nêu trên, thì chỉ được phép xin thành lập các lớp ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ. Những lớp này được gọi là Cơ sở tin học, ngoại ngữ, nghiệp vụ. Những cơ sở này không có tư cách pháp nhân và không có con dấu.
## Điều 8. Hồ sơ và thủ tục thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
1. Hồ sơ gồm:
a. Đơn xin thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ.
b. Đề án khả thi quy định tại khoản 2, Điều 7 của Quy chế này.
c. Lý lịch khoa học của người dự kiến làm giám đốc trung tâm.
2. Thẩm quyền tiếp nhận, thấm định hồ sơ, ra quyết định thành lập trung tâm được quy định như sau:
a. Sở Giáo dục và Đào tạo tiếp nhận, thẩm định hồ sơ xin thành lập trung tâm và có văn bản trình UBND thành phố.
b. Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo ra quyết định thành lập trung tâm thuộc địa phương sau khi có văn bản đồng ý của UBND thành phố.
Điểu 9 . Sáp nhập, chia tách, đình chỉ hoạt động, giải thể các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
1. Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố thành lập trung tâm ngoại ngữ, tin học và bồi dưỡng nghiệp vụ theo quy đinh tại khoản 2, Điều 8 của Quy chế này có thẩm quyền quyết định sáp nhập, chia tách, đình chỉ hoạt động, giải thể trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ.
2. Thủ tục sáp nhập, chia tách, đình chỉ hoạt động, giải thể trung tâm ngoại ngừ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 10. Tổ chức lớp học
Học viên học tại trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ theo hình thức tập trung định kỳ, vừa làm vừa học (tại chức, từ xa) được tổ chức theo lớp học.
Để đảm bảo quyền lợi của người học, số lượng học viên trong một lớp học không được bố trí quá đông:
- Đối với một lớp học ngoại ngữ không bố trí quá 35 học viên;
- Đối với một lớp học tin học, số lượng học sinh trong một lớp học lý thuyết tin học không quá 35 học viên, số học viên trong một ca thực hành (mỗi học viên / 1 máy) phải đảm bảo 1 giáo viên hướng dẫn thực hành không quá 20 học viên/ 1 ca;
- Đối với các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ: khối khoa học-tự nhiên không quá 50 học viên, khối khoa học xã hội-kinh tế không quá 80 học viên.
Các lớp học được bầu lớp trưởng, lớp phó để tự quản và quan hệ với trung tâm.
## Điều 11. Bộ máy tổ chức của trung tâm, tổ nghiệp vụ, tổ chuyên môn
1. Bộ máy của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ cần gọn nhẹ, gồm 1 giám đốc (có thể thêm phó giám đốc) và bộ phận giúp việc về giáo vụ, tài vụ hành chính, quản trị,... được biên chế thành tổ nghiệp vụ.
2. Giáo viên của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ được tổ chức thành các tổ chuyên môn giúp giám đốc trong việc thực hiện nhiệm vụ chuyên môn của trung tâm .
3. Nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của tổ nghiệp vụ, tổ chuyên môn do giám đốc qui định.
4. Mỗi tổ có một tố trưởng do giám đốc chỉ định.
## Điều 12. Giám đốc, phó giám đốc
1. Giám đốc của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ là người quản lý, điều hành và chịu trách nhiệm trước cơ quan quản lý cấp trên về mọi hoạt động của trung tâm.
2. Giám đốc là người có phẩm chất chính trị và đạo đức tốt, có năng lực quản lý, đã tốt nghiệp đại học, đã công tác trong ngành giáo dục đào tạo ít nhất 3 năm.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố ra quyết định công nhận giám đốc trung tâm trên cơ sở đề nghị của trung tâm. Nhiệm kỳ của giám đốc là 5 năm.
4. Giám đốc trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ có những nhiệm vụ và quyền hạn:
- Lập kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch nhằm hoàn thành các nhiệm vụ của trung tâm;
- Quản lý cơ sở vật chất và các tài sản của trung tâm; quản lý giáo viên và nhân viên; tiếp nhận và quản lý học viên vào học;
- Cho thôi học đối vói học viên không chấp hành nội quy của trung tâm;
- Quản lý tài chính, quyết định thu chi và phân phối các thành quả lao động, thực hành kỹ thuật, dịch vụ (nếu có);
- Được theo học tại các lớp chuyên môn, nghiệp vụ và hưởng các chế độ hiện hành.
5. Trên cơ sở quy mô hoạt động của trung tâm, giám đốc trung tâm đề xuất sở Giáo dục và Đào tạo ra quyết định công nhận phó giám đốc trung tâm để giúp điều hành trung tâm. Phó giám đốc là người có phẩm chất chính trị và đạo đức tốt, có năng lực quản lý, đã tốt nghiệp đại học chuyên ngữ, chuyên ngành phù hợp với trung tâm, đã công tác trong ngành giáo dục đào tạo ít nhất 2 năm. Phó giám đốc có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
- Thực hiện và chịu trách nhiệm trước giám đốc về những việc được phân công;
- Cùng với giám đốc chịu trách nhiệm trước cấp trên về các hoạt động có liên quan của trung tâm;
- Thay mặt giám đốc điều hành hoạt dộng của trung tâm khi được uỷ quyền;
- Được theo học các lớp chuyên môn, nghiệp vụ và hưởng các chế độ hiện hành.
Điều 13 . Quản lý tài chính và kinh phí hoạt động của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ
1. Việc quản lý thu, chi từ nguồn thu học phí của trung tâm phải tuân theo các quy định hiện hành của Nhà nước và phải chịu sự quản lý, giám sát của cơ quan chủ quản (tổ chức chính trị-xã hội, tổ chức kinh tế, sở, ban, ngành, v.v...), của sở Giáo dục và Đào tạo.
2. Kinh phí hoạt động của trung tâm chủ yếu dựa vào quỹ học phí do học viên đóng góp hoặc do địa phương cấp (nếu trung tâm được địa phương giao nhiệm vụ đào tạo ngoại ngừ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ của địa phương).
3. Quỹ học phí phải dành một phần thoả đáng chi cho giáo viên và đầu tư xây dụng cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho dạy học (máy ghi âm, máy vi tính đồ dùng dạy học, thiết bị, vật dụng thí nghiệm, thực hành, giáo trình, sách tham khảo, v.v...).
4. Trung tâm có trách nhiệm trích nộp 1% học phí về sở Giáo dục và Đào tạo để chi cho công tác quản lý các hoạt động trung tâm.
# Chương III
CÁC HOẠT ĐỘNG GIÁO DỤC
Điều 14 . Hình thức học tập
Các hình thức học tập tại trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ bao gồm: học tập trung định kỳ, vừa làm vừa học (tại chức, từ xa), học chuyên đề và các hình thức học phù hợp khác khi được sở Giáo dục và Đào tạo cho phép.
## Điều 15. Tuyển sinh, chương trình giáo dục, kế hoạch dạy học
1. Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ có trách nhiệm thu nhận tất cả các cá nhân có nhu cầu học tập ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ và tự nguyện tuân theo nội quy của trung tâm.
2. Trung tâm thực hiện chương trình giáo dục theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; và các chương trình quy định tại điểm c, d, khoản 1 , Điều 2 của Quy chế này khi được sở Giáo dục và Đào tạo phê duyệt.
3. Căn cứ vào hình thức học tập quy định tại Điều 14 và các chương trình quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các văn bản hướng dẫn chuyên môn của sở Giáo dục và Đào tạo, giám đốc trung tâm xây dựng kế hoạch dạy học và thời gian biểu cụ thể cho từng lớp học.
4. Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ chỉ được tiến hành việc hỗ trợ, liên kết đào tạo nơi ở khoản 2, Điều 2 của Quy chế này sau khi có văn bản đồng ý của Giám đốc sở Giáo dục và Đào tạo và văn bản cho phép liên kết đào tạo của UBND thành phố, của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
## Điều 16. Sách giáo khoa và tài liệu học tập
Sử dụng sách giáo khoa và tài liệu học tập theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và hướng dẫn của sở Giáo dục và Đào tạo. Sách giáo khoa, tài liệu học tập tại các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ có thể là các giáo trình điện tử hoặc cập nhật từ mạng cần phải phù hợp với các quy định của Bộ và Sở Giáo dục và Đào tạo.
## Điều 17. Hệ thống sổ sách
1. Đối với trung tâm: sổ gọi tên và ghi điểm; sổ ghi đầu bài; sổ kiểm tra, đánh giá giáo viên về công tác chuyên môn; sổ theo dõi các văn bản, công văn đi, đến, cặp lưu trữ văn bản, công văn; sổ quản lý tài sản, tài chính; sổ cấp phát chứng chỉ; sổ khen thưởng - kỷ luật.
2. Đối với giáo viên: Bài soạn, sổ điểm cá nhân, sổ theo dõi học tập của lớp đang dạy.
## Điều 18. Kiểm tra, đánh giá, xếp loại kết quả học tập, thi tốt nghiệp hoàn thành chương trình học
1. Trung tâm tổ chức kiểm tra, đánh giá, xếp loại kết quả học tập đối với học viên theo quy định của Bộ và sở Giáo dục và Đào tạo cho từng loại hình đào tạo.
2. Học viên học tại các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ đã hoàn thành chương trình được dự các kỳ thi tốt nghiệp và nếu đủ điều kiện đỗ được sở Giáo dục và Đào tạo cấp chứng chỉ tốt nghiệp.
3. Môn thi, nội dung thi, đề thi do sở Giáo dục và Đào tạo qui định tại các chương trình.
4. Tuỳ theo số lượng thí sinh ở các loại hình đào tạo, sở Giáo dục và Đào tạo có nhiệm vụ tổ chức thi tập trung cho từng loại hình đào tạo, từng chương trình học đế đảm bảo chất lượng đào tạo tính theo mặt bằng chung trên toàn thành phố. Hội đồng coi thi, chấm thi do sở Giáo dục và Đào tạo ra quyết định thành lập đúng theo các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
# Chương IV
GIÁO VIÊN, HỌC VIÊN
Điều 19 . Giáo viên
1. Giáo viên của trung tâm ngoại ngừ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ là người làm nhiệm vụ giáo dục, giảng dạy trong trung tâm, gồm: giám đốc, các phó giám đốc, giáo viên dạy các môn học theo các chương trình giáo dục của Bộ và sở Giáo dục và Đào tạo quy dịnh.
2. Giáo viên giảng dạy tại trung tâm, ngoài đội ngũ giáo viên cơ hữu, còn có đội ngũ giáo viên thỉnh giảng. Giáo viên thỉnh giảng là những giáo viên của các trường, viện; các cán bộ của các cơ quan, tổ chức có trình độ chuẩn theo quy định, có năng lực giảng dạy, đáp ứng được những yêu cầu của chương trình giáo dục.
3. Giáo viên có nhiệm vụ giảng dạy theo đúng chương trình giáo dục, kế hoạch dạy học; soạn bài, chấm bài đầy đủ; lên lớp đầy đủ, đúng giờ; quản lý học viên trong lớp; tham gia các hoạt động của tổ chuyên môn.
4. Giáo viên tại trung tâm phải giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; hành vi, ngôn ngữ ứng xử phải mẫu mực, có tác dụng giáo dục đối với học viên; trang phục phải chỉnh tề, mẫu mực, phù hợp với hoạt động sư phạm, theo qui định của Chính phủ về trang phục của công chức nhà nước; không được hút thuốc uống rượu, bia khi lên lớp.
Điều 20 . Trình độ chuẩn giáo viên được đào tạo
Giáo viên của trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ phải có trình độ đạt chuẩn theo quy định tại điểm b, khoản 2, Điều 7 của Quy chế này.
## Điều 21. Học viên
1. Học viên của các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ gồm những người có nhu cầu học tập và những người có nghĩa vụ học tập, đủ điều kiện tham gia vào một trong những chương trình học của trung tâm.
2. Học viên có nhiệm vụ: kính trọng thầy cô giáo, cán bộ quản lý, nhân viên trung tâm; thực hiện nội quy của trung tâm và các quy định của Quy chế này; đóng học phí đầy đủ, đúng hạn (đối với học viên thuộc diện phải đóng học phí).
3. Học viên được quyền được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông tin về việc học tập của mình; được chọn chương trình học phù hợp với khả năng của mình; được khen thưởng phù hợp nếu có thành tích học tập tốt.
4. Hành vi, ngôn ngữ ứng xử của học viên phải có văn hoá, phù hợp với đạo đức và lối sống của lứa tuổi; trang phục của học viên phải sạch sẽ, gọn gàng, giản dị thích hợp, thuận tiện cho việc học tập và sinh hoạt.
5. Học viên không được có những hành vi, ngôn ngữ xúc phạm giáo viên, nhân viên trung tâm; không được gây rối trật tự trong trung tâm; không được gian lận trong khi kiểm tra và trong khi thi; không được hút thuốc trong lớp, uống rượu bia khi đi học.
# Chương V
C Ơ S Ở VẬT CHẤT
## Điều 22. Cơ sở vật chất, thiết bị giáo dục
1. Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ phải có đủ các phòng học, máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học tói thiểu theo yêu cầu của các chương trình giáo dục được quy định tại điểm c, khoản 2, Điều 7 của Quy chế này.
2. Tủ sách tham khảo phục vụ công tác chuyên môn, công tác quản lý; biển trung tâm, bảng ghi nội quy trung tâm, bảng thông báo,v.v...
# Chương VI
QUAN HỆ C Ủ A TRUNG TÂM VỚI X Ã HỘI
## Điều 23. Quan hệ của các trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ với xã hội
1. Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ tổ chức và hoạt động trong khuôn khổ pháp luật, có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh luật pháp Nhà nước và các quy định của địa phương.
2. Trung tâm ngoại ngữ, tin học, bồi dưỡng nghiệp vụ có trách nhiệm chủ động phối hợp với các cấp chính quyền, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức kinh tế, đơn vị vũ trang nhân dân và cộng đồng để thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
# Chương VII
THANH KIỂM TRA, BÁO CÁO
Đi ề u 24 . Việc thanh tra chất lượng .
Sở Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra các mặt hoạt động của trung tâm gồm:
- Tổ chức và quản lý giảng dạy;
- Thực hiện chương trình giảng dạy;
- Tổ chức kiểm tra, đánh giá học viên;
- Chế độ thu chi học phí.
## Điều 25. Chế độ thỉnh thi, báo cáo
Mỗi quý (3 tháng) 1 lần, các trung tâm phải báo cáo về sở Giáo dục và Đào tạo thành phố số lượng học viên đang theo học tại trung tâm, số học viên tốt nghiệp các loại, tình hình hoạt động trong quý; cũng như tình hình hoạt động trong quý tới.
# Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 26. Giao cho Giám đốc sở giáo dục và Đào tạo trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Quy chế này.
## Điều 27. Quy chế có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp,/.
