---
id: "56888"
identifier: "vbpl-56888"
title: "Quyết định số 24/2003/QĐ-UB Ban hành Kê hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phô Đà Nẵng từ năm 2003 đến năm 2007"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-03-03"
effective_date: "2003-03-18"
expiry_date: "2007-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "24.2003.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56888"
signers:
  - "Nguyễn Hoàng Long"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2003/QĐ-UB Ban hành Kê hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phô Đà Nẵng từ năm 2003 đến năm 2007

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Ban hành Kê hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phô Đà Nẵng từ năm 2003 đến năm 2007
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật từ năm 2003 đến năm 2007 (Đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 13/2003/QĐ-TTg ngày 17 tháng 01 năm 2003);
- Căn cứ Đề án Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biển, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phố Đà Nằng (Đã được Hội đổng nhân dân thành phô thông qua tại Nghị quyết số 23/NQ- HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2002);
-Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết đinh này Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phố Đà Nẵng từ năm 2003 đến năm 2007.
## Điều 2: Giao Giám đốc Sở Tư pháp chủ trì tổ chức triển khai các nội dung công tác đã nêu trong Kế hoạch; thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo tình hình, kết quả thực hiện cho Ủy ban nhân dân thành phố theo dõi, chỉ đạo.
## Điều 3: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 4: Chánh Văn phòng HĐND và UBND thành phố, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố, Chủ tịch UBND các quận, huyện chịu trách nhiêm thi hành Quvết đinh này.
TM. UBND THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Hoàng Long
TM. UBND THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Hoàng Long
KẾ HOẠCH
Triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn
thành phố Đà Nẵng từ năm 2003 đến nãm 2007
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24/2003/QĐ-UB
ngày 3 tháng 3 năm 2003 của UBND thành phô'Đà Nẵng)
__________________
A. MỤC TIÊU, YÊU CẦU:
I. MỤC TIÊU:
1. Thực hiện việc phổ biến kịp thời, đầy đủ các nội dung pháp luật có liên quan đến đời sống kinh tế - xã hội thành phố và cuộc sống của các tầng lớp nhân dân, tạo điều kiện để công dân sử dụng pháp luật làm phương tiện, công cụ bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình, của nhà nước và xã hội.
2. Củng cố và tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa đi đôi với phát huy dân chủ, xây dựng niềm tin và tinh thần, lối sống văn minh, hiện đại, đúng pháp luật trong mọi tầng lớp nhân dân. Nâng cao ý thức tự giác, chủ động tìm hiểu và chấp hành pháp luật của cán bộ, nhân dân, trước hết là đội ngũ cán bộ, công chức, công nhân, lao động.
3. Tạo bước phát triển mới trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương để hỗ trợ tích cực hơn nữa nhu cầu hiểu biết pháp luật, nâng cao dân trí pháp lý trong cán bộ, nhân dân, góp phần thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và mục tiêu xây dựng và phát triển toàn diện thành phố Đà Nẵng.
II. YÊU CẦU:
1. Kế thừa kết quả, bảo đảm tính liên tục và phát triển trong việc thực hiện các nội dung, hình thức, biện pháp đã được đề ra trong Kế hoạch triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật từ năm 1998 đến năm 2002 (ban hành kèm theo Quyết định số 3073/1998/QĐ-UB ngày 02 tháng 6 năm 1998 của UBND thành phố Đà Nẵng).
2. Tiếp tục thực hiện thường xuyên, liên tục, rộng khắp việc phổ biến, giáo dục pháp luật cho các đối tượng. Lựa chọn nội dung pháp luật phù hợp với từng đối tượng, địa bàn; chú trọng phổ biến các quy định pháp luật cụ thể, thiết thực để các tầng lớp nhân dân dễ nắm bắt và thực hiện.
3. Lồng ghép hợp lý và hiệu quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong thực hiện các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của thành phố trong từng ngành, từng địa phương. Gắn chặt hơn nữa công tác phổ biến, giáo dục pháp luật với việc tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước; hoạt động xây dựng và hoàn thiện pháp luật, tổ chức thi hành pháp luật, xử lý vi phạm pháp luật, thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, cơ quan, đơn vị.
B. ĐỐI TUỢNG, NỘI DUNG VÀ HÌNH THỨC, BIỆN PHÁP CHỦ YỂU:
I. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG :
1. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, công chức:
- a) Nội dung chung cho cán bộ, công chức: phổ biến, quán triệt, học tập các quy định pháp luật về cán bộ, công chức, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống tham nhũng, hội nhập kinh tế quốc tế; thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ quan, đơn vị; chú trọng các quy định pháp luật chuyên ngành gắn với chuyên môn, nghiệp vụ của từng cán bộ, công chức, các quy định về cải cách thủ tục hành chính theo mô hình “một cửa” của thành phố.
Đối với cán bộ, đảng viên phải quán triển Chỉ thị số 05/CT-TU ngày 25/12/2002 của Thường vụ Thành ủy về đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trên địa bàn thành phố.
- b) Nội dung cụ thể:
- Đối với cán bộ, công chức các cơ quan quản lý nhà nước ở thành phô' và các quận, huyện:
Cần nắm vững các quy định pháp luật chuyên ngành liên quan đến hoạt động chuyên môn, nhất là quy trình, thủ tục, quy tắc khi thực thi công vụ, giải quyết các yêu cầu của công dân; quy định pháp luật về bảo đảm các quyền tự do, dân chủ, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân; quy chế tiếp công dân, trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại, tố cáo; các thông tin về tình hình thi hành, chấp hành pháp luật trong và ngoài thành phố.
- Đối với cán bộ chính quyền cơ sở:
Cần nắm vững các quy định, trình tự, thủ tục liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ, quyền hạn, trách nhiệm của chính quyền cơ sở; quy định pháp luật về bảo đảm các quyền tự do, dân chủ, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân; trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại, tố cáo; quy chế tiếp công dân; quy chế dân chủ ở cơ sở; các quy định pháp luật của thành phố, quận, huyện.
2. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho các tầng lớp nhân dân:
- a) Nội dung chung cho các tầng lớp nhân dân:
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến sâu rộng các quy định pháp luật có liên quan trực tiếp đến đời sống của nhân dân địa phương, tập trung là các quy định pháp luật về đất đai, dân sự, khiếu nại tố cáo, an toàn giao thông, phòng chống ma tỦy, phòng, chống các tệ nạn xã hội, lao động, việc làm, bảo vệ môi trường, các chế độ, chính sách, các quy định về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, về xây dựng và thực hiện Hương ước, Quy ước, các Chương trình mục tiêu của thành phố và địa phương.
- b) Nội dung cụ thể:
- Đối với các tầng lớp nhân dân ở các quận nội thành, khu dân cư nông thôn:
Tập trung phổ biến, hướng dẫn thực hiện các quy định pháp luật liên quan trực tiếp đến quyền và nghĩa vụ của người dân ở đô thị về nhà - đất, an toàn giao thông, an ninh trật tự, vệ sinh môi trường; các quy định về phòng cháy, chữa cháy, phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội; các quy định pháp luật có liên quan về kinh tế, dân sự, văn hóa - xã hội, quy hoạch và phát triển đô thị...
- Đôi với nông dân, đồng bào các xã miền núi, vùng trồng cây lâm nghiệp:
Tập trung phổ biến, hướng dẫn các trình tự, thủ tục thực hiện các quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất, giao đất, thuê đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, các quy định pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng, các trình tự, thủ tục về giao đất rừng, giao khoán rừng và đất lâm nghiệp; quy định về giải tỏa, đền bù thiệt hại khi Nhà nước thu hồi đất; xử lý vi phạm hành chính, giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo; nghĩa vụ nộp thuế, bảo vệ các công trình thủy lợi.
3. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho người lao động, nhà quản lý và cán bộ Công đoàn trong doanh nghiệp:
- a) Đối với người lao động:
Tập trung phổ biến các quy định pháp luật về hợp đồng lao động, tiền lương, thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi, kỷ luật lao động, trách nhiệm vật chất khi vi phạm kỷ luật lao động, an toàn vệ sinh lao động, phòng cháy, chữa cháy, bảo hiểm xã hội, thủ tục giải quyết tranh chấp lao động.
Bên cạnh đó cũng phải có các hình thức tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật chung về hình sự, dân sự, hôn nhân - gia đình và các quy định pháp luật có liên quan của địa phương.
b ) Đối với cán bộ Công đoàn cơ sở:
Tập trung phổ biến các quy định pháp luật về quyền và nghĩa vụ của tổ chức Công đoàn trong cơ quan, doanh nghiệp; quy định về hợp đồng lao động, thỏa ước lao động tập thể, thủ tục giải quyết tranh chấp lao động, đình công...
- c) Đối với nhà quản lý, người sử dụng lao động:
Nội dung chủ yếu là các quy định về thành lập và quản lý doanh nghiệp, các cơ chế, chính sách của Trung ương và thành phố về khuyến khích và hỗ trợ đầu tư, sản xuất, kinh doanh; pháp luật về thương mại, tài chính, ngân hàng, hợp tác đầu tư, xuất nhập khẩu, công đoàn; các quy định về giải quyết tranh chấp kinh tế, phá sản doanh nghiệp, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng lao động; các chủ trương, chính sách về hội nhập kinh tế quốc tế và khu vực, trong đó chú trọng việc hợp tác kinh tế quốc tế với các nước láng giềng, các địa phương, vùng lãnh thổ nước ngoài có quan hệ hợp tác, giao lưu kinh tế với thành phố Đà Nẵng.
4. Phổ biến, giáo dục pháp luật cho thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên:
Nội dung là các kiến thức pháp luật có quan hệ trực tiếp với cuộc sống, môi trường học tập, sinh hoạt của các thanh, thiếu niên và học sinh, sinh viên; Trước hết chú trọng phổ biến, giáo dục pháp luật về các quyền cơ bản và bổn phận của trẻ em, các quy định pháp luật về hôn nhân - gia đình, trật tự an toàn giao thông, bảo vệ môi trường, phòng, chống ma túy, tệ nạn xã hội, phòng, chống tội phạm.
Bên cạnh đó, cần phổ biến các quyền và nghĩa vụ của thanh, thiếu niên và học sinh, sinh viên về học tập, lao động - việc làm các nghĩa vụ trong gia đình, cộng đồng, xã hội, nghĩa vụ quân sự...
5. Phổ biến, giáo dục pháp luật trong lực lượng vũ trang nhân dân:
- a) Đối với bộ đội và các lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên:
Nội dung cần tập trung phổ biến là các quy định pháp luật về nghĩa vụ quân sự, dân quân tự vệ, dự bị động viên; các quy định pháp luật chuyên ngành trong quân đội, các lĩnh vực quốc phòng có liên quan; các quy định pháp luật chung về hình sự, dân sự, hành chính - nhà nước, trật tự an toàn xã hội, giao thông, phòng cháy chữa cháy, phòng, chống tệ nạn xã hội, phòng, chống tội phạm...
- b) Trong lực lượng Công an:
Cần quán triệt chặt chẽ các quy định pháp luật liên quan đến nghiệp vụ, công tác chuyên môn, chuyên ngành, các trình tự, thủ tục thanh tra, điều tra, xử lý vi phạm hành chính, hình sự; các quy định pháp luật về giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, hộ khẩu, giao thông, trật tự an toàn xã hội.
II. CÁC HÌNH THỨC, BIỆN PHÁP TRIỂN KHAI CHỦ YẾU:
1. Tiếp tục kiện toàn tổ chức, hoàn thiện cơ chế phối hợp, phát huy vai trò, hiệu quả hoạt động của Hội đồng Giáo dục pháp luật thành phô và các địa phương:
- Đổi mới tổ chức, hoạt động của Hội đồng Giáo dục pháp luật theo hướng làm rõ đặc thù của từng cấp Hội đồng, từng ban phối hợp của Hội đồng, không rập khuôn về tổ chức và hoạt động, trong đó chú trọng việc kiện toàn Hội đồng Giáo dục pháp luật xã, phường.
- Sửa đổi Quy chế tổ chức, hoạt động của Hội đồng theo hướng làm rõ tính chỉ đạo trong công tác phối hợp của Hội đồng; tăng cường trách nhiệm của cơ quan thưòng trực, các Ban của Hội đồng, Trưởng ban và các thành viên; bổ sung thành viên Hội đồng...
- Ngoài ra, cần phát huy vai trò của Hội đồng Giáo dục pháp luật các cấp trong việc chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo, trợ giúp pháp lý, tư vấn pháp luật, hòa giải ở cơ sở.
2. Kiện toàn và phát triển đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật:
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của đội ngũ báo cáo viên pháp luật ở các ngành, quận, huyện; chú trọng việc xây dựng, củng cố ỉực lượng tuyên truyền viên pháp luật ở các xã, phường, khu dân cư.
- Thường xuyên bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ phổ biến, giáo dục pháp luật, cung cấp tài liệu, văn bản phápluật cần thiết cho các báo cáo viên, tuyên truyền viên phục vụ công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
- Kiện toàn về tổ chức và hoạt động, nâng cao vai trò của đội ngũ cán bộ Tổ dân phố, thôn, hòa giải viên cơ sở trong việc tham gia phổ biến, giáo dục pháp luật cho nhân dân ở cộng đồng dân cư.
3. Phát triển và nâng cao hiệu quả của các hình thức tuyên truyền, phổ biến pháp luật:
- Tằng cường chất lượng và hiệu quả thực tế của việc biên soạn và phát hành các loại tài liệu tuyên truyền pháp luật ở các ngành, địa phương.
- Thường xuyên hoặc định kỳ tổ chức tập huấn, phổ biến các nội dung pháp luật quan trọng của Trung ương và địa phương cho cán bộ, công chức, người lao động, học sinh, sinh viên và các tầng lóp nhân dân ở cơ sở.
- Tổ chức phát động các cuộc thi, hội thi tìm hiểu pháp luật, các buổi tọa đàm, giao lưu, sinh hoạt văn hóa, văn nghệ có lồng ghép nội dung pháp luật thiết thực, phù họp cho thanh thiếu niên, bộ đội, học sinh, nhân dân địa phương.
- Chú trọng phát triển các hình thức Câu lạc bộ pháp luật và đưa nội dung pháp luật vào sinh hoạt của các tổ chức, đoàn thể, các Câu lạc bộ, các hội nghề nghiệp.
- Tăng cường thời lượng phát sóng truyền thanh, truyền hình và tin, bài, chuyên trang, chuyên mục trên các báo, tạp chí của Trung ương và địa phương ở thành phố để tuyên truyền các quy định pháp luật có liên quan đến đòi sống nhân dân. Đầu tư và phát triển các hệ thống loa truyền thanh, trạm tin ở cac cụm dân cư và thường xuyên tuyên truyền các quy định pháp luật cũng như những gương “người tốt, việc tốt” để cho nhân dân học tập và tiếp thu.
- Tăng cường việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật. Trước mắt, cần khai thác có hiệu quả các văn bản pháp luật được cập nhật, lưu trữ trên mạng tin học diện rộng của Chính phủ, UBND thành phố. Tiếp tục phối hợp xây dựng và phát triển việc đưa văn bản pháp luật lên Website của Bưu điện thành phố phục vụ nhu cầu tìm hiều của nhân dân.
4. Nâng cao chất lượng hoạt động tư vấn pháp luật, trợ giúp pháp lý:
- Phát triển các loại hình tư vấn pháp luật, trợ giúp lý do các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thể thực hiện để thiết thực đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cho các thành viên, hội viên và quần chúng nhân dân địa phương.
- Có cơ chế tổ chức thực hiện việc cung cấp thông tin pháp luật, phổ biến, giáo dục pháp luật miễn phí cho các đối tượng chính sách, người nghèo, người lao động, nông dân thông quan hoạt động của các Trung tâm tư vấn, Trung tâm dịch vụ và giới thiệu việc làm, Trung tâm hướng nghiệp cho thanh niên.
- Kiện toàn về tổ chức và nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Trung tâm Trợ giúp pháp lý của Nhà nước thành phố; Chú trọng tăng cường đội ngũ cộng tác viên trợ giúp pháp lý ở các ngành, địa phương; mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động trợ giúp pháp lý miễn phí ở cơ sở (chú trọng các địa bàn trọng điểm về an ninh trật tự, các xã miền núi, ven biển, vùng dân tộc thiểu số...).
5. Định kỳ và thường xuyên tổ chức, phát động các đợt cao điểm tập trung tuyên truyền, phổ biến, vận động chấp hành phấp luật theo từng chủ đề, nội dung cụ thể mà Trung ương và thành phố đề ra.
C. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. Đối với các Sở, ban, ngành, đoàn thể:
- Trên cơ sở Kế hoạch này và tình hình thực tế, các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp thành phố chủ động xây dựng kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật hàng năm để triển khai ở ngành, đoàn thể mình; chú trọng phổ biến, thông tin, hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và công dân. Bố trí cán bộ có trình độ chuyên môn về pháp luật để theo dõi, thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở các cơ quan, đơn vị trong toàn ngành, địa phương.
- Bảo đảm kinh phí từ nguồn ngân sách thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật theo chế độ.
1. Sở Tư pháp:
- Chủ trì chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, theo dõi các cấp, các ngành triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; định kỳ báo cáo ủy ban nhân dân thành phố về tiến độ, kết quả thực hiện và đề xuất các giải pháp thực hiện tốt Kế hoạch này.
- Chủ trì đề xuất giải pháp kiện toàn đội ngũ cán bộ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở thành phố và các địa phương. Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức việc bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
- Chỉ đạo, hướng dẫn Phòng Tư pháp các địa phương giúp UBND quận, huyện xây dựng văn bản về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật và tổ chức triển khai trên địa bàn quản lý, thực hiện tốt vai trò đầu mối trong công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương.
- Thực hiện chế độ khen thưởng hoặc đề xuất việc khen thưởng đối với tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương.
2. Sở Văn hóa - Thông tin:
- Có kế hoạch tăng cường đầu sách pháp luật trong các Thư viện của thành phố và quận, huyện. Đầu tư, phát triển hệ thống truyền thanh xã, phường, Khu phố, Thôn.
- Lồng ghép nội dung pháp luật vào hoạt động của các Đội văn hóa thông tin cơ sở, Trung tâm văn hóa thông tin, Nhà vãn hóa các địa phương; xây dựng đội ngũ tuyên truền viên pháp luật trong các đội tuyên truyền, chiếu bóng lưu động...
3. Sở Giáo dục - Đào tạo :
- Chỉ đạo công tác giảng dạy pháp luật, thường xuyên kiểm tra, đánh giá việc dạy và học môn giáo dục công dân, pháp luật trong các trường phổ thông trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
- Định kỳ tập huấn kiến thức pháp luật, phương pháp giảng dạy pháp luật cho đội ngũ giáo viên dạy môn giáo dục công dân, môn pháp luật.
4. Sở Tài chính - Vật giá :
- Phối hợp Sở Tư pháp xây dựng văn bản hướng dẫn cụ thể việc quản lý và sử dụng kinh phí phổ biến, giáo dục pháp luật ở các ngành, địa phương theo Đề án tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật (Đã được Hội đồng nhân dân thành phố thông qua tại Nghị quyếy số 23/NQ-HĐND ngày 12/7/2002) và Kế hoạch này.
5. Đài Phát thanh - Truyền hình Đà Nẵng, Báo Đà Nẵng, Báo Công an thành phô Đà Nẵng:
- Có kế hoạch củng cố và tăng cường chất lượng, thời lượng các chuyên mục, bài, trang tin... về phổ biến, giáo dục pháp luật. Đa dạng hóa các hình thức thê hiên, thông tin về pháp luât cho công chúng, góp phần tích cực cho công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương đạt hiệu quả thiết thực.
6. Đề nghị ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, Liên đoàn lao động, Hội Liên hiệp phụ nữ, Đoàn Thành niên, Hội Nông dân, Hội Cựu chiến binh, Hội Luật gia thành phố:
. - Xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình, kế hoạch triển khai công tác phổ biến, giáo dục pháp luật trong các thành viên, hội viên, người lao động và các tầng lớp nhân dân địa phương. Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức các hoạt động triển khai chiều sâu gắn công tác phổ biến pháp luật vói các phong trào, chương trình cụ thể của hội, tổ chức mình.
II. Ủy ban nhân dân các quận, huyện:
- Căn cứ nội dung Kế hoạch và tình hình thực tế của địa phương, chủ động xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật hàng năm.
- Kiện toàn tổ chức, bộ máy thực hiện nhiệm vụ phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương, trong đó chú trọng nâng cao vai trò và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Hội đồng Giáo dục pháp luật cùng cấp; Củng cố và phát huy vai trò đội ngũ báo cáo viên pháp luật cấp quận, huyện, lực lượng tuyên truyền viên pháp luật cấp xã, phường; Tăng cường và củng cố lực lượng hòa giải ở cơ sở.
- Chỉ đạo xây dựng và nâng cao hiệu quả khai thác, sử dụng Tủ sách pháp luật và các thiết chế văn hóa ở cơ sở trong hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật.
- Bảo đảm kinh phí từ nguồn ngân sách thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương theo chế độ.
- Định kỳ hàng năm tiến hành sơ kết, tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật ở địa phương./.
