---
id: "57488"
identifier: "vbpl-57488"
title: "Quyết định số 2427/QĐ-UB Về giá cho thuê đất trong khu Công nghiệp Hòa Khánh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2427/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-05-14"
effective_date: "2001-05-14"
expiry_date: "2006-10-19"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57488"
signers:
  - "Huỳnh Năm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2427/QĐ-UB Về giá cho thuê đất trong khu Công nghiệp Hòa Khánh

QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UBND
THÀNH PHỐ ĐÀ N Ẵ NG
V ề giá cho thuê đất trong khu Công nghiệp Hòa Khánh
_________________
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ Quyết định số 136/2000/QĐ-UB ngày 14/12/2000 của UBND thành ph ố Đà N ẵ ng về việc ban hành Quy định một s ố chính sách ưu đãi đầu tư vào các khu công nghiệp trên địa bàn thành ph ố Đà N ẵ ng;
- Theo đề nghị của Sở Tài chính - Vật giá, Ban Quản lý các khu Công nghiệp – Ch ế xuất Đà N ẵ ng và Công ty Phát triển - Khai thác hạ tầng khu Công nghiệp Đà N ẵ ng tại Biên bản họp ngày 18-4-2001, Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND thành ph ố đã th ố ng nhất ý kiến kết luận tại cuộc họp giao ban 7-5-2001 (Thông báo s ố 97/TB-VP ngày 10-5-2001 của Văn phòng UBND thành phố).
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Nay ban hành giá cho thuê đất trong khu công nghiệp Hòa Khánh, quận Liên Chiểu, thành phố Đà Nẵng (theo Phụ lục đính kèm).
Điều 2 : Nhà đầu tư trả tiền thuê đất theo các mức giá tại Quyết định này với phương thức "trả một lần cho nhiều năm" thì được giữ ổn định mức giá thuê đất đến hết thời hạn đã nộp tiền thuê đất trước đó, kể cả khi Nhà nước có điều chỉnh giá thuê đất.
Điều 3 : Nhà đầu tư có Dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư vào khu Công nghiệp hoặc có Dự án đầu tư ở vị trí kém thuận lợi trong khu Công nghiệp thì được UBND thành phố xem xét cho áp dụng mức giá thuê đất có thể thấp hơn mức giá tại Phụ lục của điều 1, nhưng không vượt mức giá tối thiểu Qui định tại Quyết định 136/2000/QĐ-UB ngày 14 tháng 12 năm 2000 của UBND thành phố Đà Nẵng.
Điều 4 : Giao trách nhiệm cho Ban quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Đà Nẵng. :
1. Khi có Nhà đầu tư đăng ký thuê đất, Ban Quản lý phải báo cáo UBND thành phố quyết định trước khi ký hợp đồng cho thuê đất. Đối với các trường hợp được Ban quản lý chấp thuận, ký hợp đồng nguyên tắc cho thuê đất trước ngày ban hành Quyết định này thì phải tổng hợp tình hình báo cáo UBND thành phố để xem xét xử lý cụ thể về vị trí và mức giá cho thuê đất trước khi ký hợp đồng chính thức.
2. Phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá, Sở Địa chính-Nhà đất hướng dẫn Công ty Phát triển - Khai thác hạ tầng khu Công nghiệp Đà Nẵng tổ chức thực hiện Quyết định này.
Điều 5 : Quyết định này có hiệu lực thực hiện kể từ ngày ký.
Đi ề u 6 : Chánh văn phòng UBND thành phố, Trưởng ban Ban Quản lý các khu Công nghiệp và Chế xuất Đà Nẵng, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Sở Địa chính - Nhà đất, Giám đốc Công ty Phát triển - khai thác hạ tầng khu Công nghiệp và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan căn cứ Quyết định này thi hành.
