---
id: "56370"
identifier: "vbpl-56370"
title: "Chỉ thị số 26/CT-UBND Về việc tập trung sức triển khai thực hiện đồng bộ có hiệu quả kê hoạch hành động khẩn câp phòng chông khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúm ở người"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-10-21"
effective_date: "2005-10-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "26.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56370"
signers:
  - "Hoàng Tuấn Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 26/CT-UBND Về việc tập trung sức triển khai thực hiện đồng bộ có hiệu quả kê hoạch hành động khẩn câp phòng chông khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúm ở người

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH UBND THÀNH PHÔ ĐÀ NANG
Về việc tập trung sức triển khai thực hiện đồng bộ có hiệu quả kê hoạch hành động khẩn câp phòng chông khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúm ở người
___________________
Từ tháng 8 năm 2005 đến nay, trên phạm vi cả nước dịch cúm gia cầm đã có chiều hướng lắng dịu, không có phát sinh thêm ổ dịch mới, không có bệnh nhân mới bị nhiễm vi rút cúm A (H5N1), nhưng mầm bệnh vẫn còn và đang là tiềm ẩn nhiều khả năng tái phát. Gần đây một số nước trong khu vực và trên thế giới đang có dịch cúm gia cầm xảy ra và diễn biến ngày càng phức tạp.
Lịch sử hơn 100 năm qua đã xảy ra 4 vụ đại dịch cúm có nguồn gốc từ cúm gia cầm đã làm chết hàng trăm triệu người, ở nước ta kể từ tháng 12 năm 2003 đến nay đã xảy ra 3 đợt dịch cúm gia cầm và cúm A (H5N1) trên người, phải tiêu hủy hàng chục triệu gia cầm và gần một trăm người mắc bệnh, hàng chục người tử vong.
Thành phố Đà Nẩng, dịch cúm gia cầm đã xảy ra lần đầu tiên vào ngày 28 tháng 01 năm 2004 tại phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, sau đó lan ra các phường, xã khác trên địa bàn thành phố và chỉ sau một tháng dịch cơ bản đã được không chế. Trong thời gian qua, nhờ chủ động, tích cực phòng chông dịch cúm gia cầm với các biện pháp cương quyêt, hiệu quả nên dịch cúm gia cầm không xuất hiện trên địa bàn thành phố. Tuy nhiên, mầm bệnh vẫn còn và đang tiềm ẩn nhiều khả năng tái phát. Để triển khai thực hiện Chỉ thị sô 34/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc tập trung sức triển khai thực hiện đồng bộ có hiệu quả kê" hoạch hành động khẩn cấp phòng chông dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúm ở người và để chủ động đôi phó với tinh thần nỗ lực cao nhẩt; để không xảy ra và ít thiệt hại nhất khi có dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người, Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố chỉ thị:
Việc quán triệt và triển khai kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chông khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúm ở người phải được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, cấp bách của cấp ủy đảng, chính quyền các cấp và trách nhiệm của toàn dân, huy động sức mạnh của cả hệ thông chính trị, nguồn lực, nhân lực trong ngành, của địa phương tham gia thực hiện tốt kế hoạch hành động khẩn cấp này.
1. Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm thành phố, Ban chỉ đạo phòng chông dịch viêm đường hô hấp cấp SARS và cúm ở người xây dựng kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chông khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch cúmngười trình UBND thành phố phê duyệt để khẩn trương triển khai thực hiện với tinh thần chủ động cao nhất. Đồng thời báo cáo xin ý kiến Ban Thường vụ Thành ủy, Hộiđồng nhân dân và ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố.
2. Úy ban nhân dân các quận, huyện; các sở, ngành liên quan căn cứ kế hoạch hành động khẩn cấp đã được úy ban nhân dân thành phố phê duyệt, khẩn trương xây dựng kê" hoạch hành động khẩn câp của sở, ngành, địa phương mình để chủ động đôi phó dịch bệnh với tinh thần nỗ lực cao nhất để không xảy ra và hạn chê" thấp nhất thiệt hại khi có đại dịch.
3. Sở Thủy sản - Nông lâm, sở Y tế phải xây dựng đề cương tuyên truyền cụ thể về kế hoạch hành động khẩn cấp phòng, chông khi xảy ra dịch. Sở Văn hóa - Thông tin phôi hợp với Ban Tuyên giáo Thành ủy, các Sở : Thủy sản - Nông lâm, Y tế, Giáo dục - Đào tạo, các sở, ngành liên quan, các tổ chức Hội đoàn thể, các cơ quan thông tin đại chúng; đưa tin, tuyên truyền để mọi người dân nhận thức đúng về nguy cơ của dịch cúm gia cầm và đại dịch cúm ở người, tự giác và chủ động thực hiện các biện pháp phòng ngừa có hiệu quả. Không được đưa tin vội vàng thiếu chính xác.
4. Sở Thủy sản - Nông lâm chủ trì phôi hợp với ủy ban nhân dân các quận, huyện chỉ đạo ngay việc tạm thời hạn chế phát triển chăn nuôi gia cầm ở vùng có nguy cơ cao về dịch bệnh, đề xuất chính sách hỗ trợ người chăn nuôi gia cầm chuyển sang sản xuất các ngành khác. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện đồng bộ các biện pháp về sinh học, vệ sinh, tiêu độc khử trùng môi trường, hoàn thành việc tiêm vắc xin phòng dịch cúm gia cầm đúng tiến độ kê" hoạch đã được phê duyệt, giám sát chặt chẽ về dịch tễ đôi với đàn gia cầm đã tiêm phòng. Khẩn trương xây dựng hoàn thành các khu chăn nuôi tập trung, các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm đã có chủ trương của thành phố; kiểm soát chặt chẽ việc kinh doanh mua bán, giết mổ gia cầm và sản phẩm gia câm; kiểm tra thường xuyên vệ sinh thú y, an toàn thực phẩm tại các cơ sở giết mổ, tiêu thụ gia cầm và sản phẩm gia cầm.
Chỉ đạo Chi cục Thú y thành phô phối hợp với Hải quan, Bộ đội Biên phòng thành phố, Quản lý thị trường xử lý thật nghiêm các trường hợp nhập khẩu gia súc, gia cầm và sản phẩm của chúng từ các nước có dịch hoặc không rõ nguồn gốc xuât xứ, không theo đúng quy định của Pháp luật về Thú y. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm vào thành phố tại các Trạm kiểm dịch và các cửa ngõ xung yếu.
5. Sở Thủy sản - nông lâm phối hợp với Sở Y tê theo dõi, cập nhật, giám sát chặt chẽ tình hình dịch cúm gia cầm và dịch cúm trên người trên địa bàn thành phố, tình hình trong nước, kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND thành phố. Phôi hợp và tranh thủ sự hỗ trợ của các tỉnh trong khu vực, của Trung ương, của các tổ chức quốc tế trong triển khai thực hiện kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chông khi xảy ra dịch cúm gia câm và đại dịch cúm ở người.
6. Sở Y tế có kế hoạch đầu tư trang thiết bị và nâng cấp các cơ sở y tế để có đủ
điều kiện tiếp nhận và điều trị bệnh nhân khi có đại dịch xảy ra, chú trọng trang bị các thiết bị trợ hô hấp.
7. Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các sở, ngành liên quan đảm bảo đủ kinh phí cho việc thực hiện kế hoạch hành động khẩn cấp phòng chống khi xảy ra dịch cúm gia cầm (H5N1) và đại dịch ở người.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Chủ tịch UBND các quận, huyện; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan nghiêm túc thực hiện.
