---
id: "56766"
identifier: "vbpl-56766"
title: "Chỉ thị số 27/CT-UB V/v Lập thủ tục cho thuê đất đối với các doanh  nghiệp và các tổ chức sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-10-04"
effective_date: "1997-10-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "27.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56766"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 27/CT-UB V/v Lập thủ tục cho thuê đất đối với các doanh  nghiệp và các tổ chức sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh

CHỈ THỊ
V/v Lập thủ tục cho thuê đất đối với các doanh nghiệp và các tổ chức sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh
___________________
Trong thời gian qua, việc lập thủ tục cho thuê đất đối với các doanh nghiệp và các tổ chức sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh trên địa bàn thành phố theo tinh thần Nghị định 85/CP ngày 17-12-1996 và Chỉ thị 245/TTg ngày 22-4-1996 của Chính phủ cồn quá chậm, kết quả thấp nên làm ảnh hưởng đến công tác quản lý Nhà nước vê đất đai và ngùôn thu cho ngân sách Nhà nước.
Đây là một chủ trương đúng đắn kịp thời nhằm lập lại trật tự trong lĩnh vực quản lý đất đai theo quy định của Pháp luật, để sử dụng đất tiết kiệm, có hiệu quả, đung mục đích và tạo sự công băng giữa các đối tượng sử dụng đất.
Để tiếp tục thực hiện Nghị định 85/CP và Chỉ thị 245/ TTg, UBND thành phố Đà Nẵng chỉ thị các ngành, các cấp, các tổ chức thuộc đối tượng cho thuề đất khẩn trương thực hiện một số việc sau :
- a) Các tổ chức sử dụng đất thuộc mọi thành phàn kinh tế đã có quyết định giao đất hoặc chưa có quyết định giao đất của cơ quan có thẩm quỳền trước đây, hiện nay đang sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh (trừ đất dùng để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi tròng thủy sản, làm muối) đêu phải lập thủ tục để chuyển sang thuê đất theo Nghị định 85/CP ngày 17-12-1996 của Chính phủ và thực hiện việc trả tiên thuê đất theo
Quyết định số 1357/TC-QĐ/TCT ngày 30-12-1995 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
- b) Giao trách nhiệm cho Sở Địa chính-nhà đất phối hợp với các tổ chức sử dụng đất xác định lại nhu cầu sử dụng đất của từng đơn vị phù hợp với nhiệm vụ được giao, trên cơ sở đó hướng dẫn các đơn vi lập thủ tục chuyển sang thuê đất và trinh UBND thành phố ký quyết định cho thuê đất. Đối với các đơn vị sử dụng đất sai mục đích, cho thuê mượn trái phép hoặc sử dụng không hết diện tích thì lập thủ tục báo cáo xỉn ý kiến chỉ đạo của UBND thành phố Đà Nẵng để xử lý.
- c) Giao trách nhiệm cho Sở Xây dựng cùng Sở Địa chính- nhà đất tổ chức kiểm tra VỊ trí sử dụng của các doanh nghiệp, các tổ chức sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh và có ý kiến vê mặt quy hoạch để xác định thời gian cho thuê đất.
Đối với khu vực phù hợp quy hoạch, thì Sở Địa chính-nhà đất lập thủ tục cho thuê đất với thời hạn 15 nãm, đối với khu vực chưa có quy hoạch và những khu vực không phù hợp quy hoạch chưa thực hiện di chuyển giải tỏa thì lập thủ tục cho thuê đất hằng năm.
- d) Căn cứ vào quyết định cho thuê đất, Cục Thuế phối hợp với Sở Tài chính-vật giá tể chức áp giá cho thuê đất và thông báo cho đơn vị sử dụng đất biết để nộp tiên vào ngân sách. Đối với những trường hợp cố tình dây dưa, không chịu kê khai nộp tiên thuê đất, thì cơ quan thuế yêu cầu ngân hàng trích chuyển từ tài khoản tiên gửi ngân hàng của tổ chức đó để nộp tiên thuê đất, tiên phạt (nếu có) vào Kho bạc Nhà nước, đồng thời tổ chức đó bị đình chỉ việc sử dụng đất hoặc thu hồi quyết định cho thuê đất.
- e) Các tổ chức thuộc đối tượng thuê đất phải hoàn thành việc nộp tiên thuê đất trong nãm 1996 (nếu có) và năm 1997 vào ngân sách Nhà nước trước 31-12-1997.
Căn cứ vào nội dung của chỉ thị này, Sở Địa chính - Nhà đất, sở Xây dựng, Sở Tài Chính - Vật giá, Cục thuế, Cục Quản lý vốn và tài sản Nhà nưđc tại doanh nghiệp phối hợp chặt chẽ với UBND các quận, huyện, các tổ chức được Nhà nước cho thuê đất tiến hành triển khai thực hiện, đòng thời thường xuyên báo cáo về UBND thành phố kết quả thực hiện và nhứng vướng mắc để chỉ đạo kịp thời.
