---
id: "56665"
identifier: "vbpl-56665"
title: "Nghị quyết số 28/2003/NQ-HĐND Về đạt tên một số đường của thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/2003/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2003-01-11"
effective_date: "2003-01-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "28.2003.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56665"
signers:
  - "Phan Như Lâm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 28/2003/NQ-HĐND Về đạt tên một số đường của thành phố

NGHỊ QUYẾT
Về đạt tên một số đường của thành phố.
__________________
HỘI ĐỔNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHÓA VI, NHIỆM KỲ 1999-2004, KỲ HỌP THỨ 8
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân;
- Sau khi nghe Tờ trình số3812/TT-UB, ngày 24.12.2002 của UBND thành phô' về Đề án đặt tên đường; báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa-XS hội HĐND và ý kiên đóng góp của các vị đại biểu HĐND;
QUYẾT NGHỊ
Đặt tên một số đường của thành phố như sau:
I. Đăt tên cho những đưòng mới:
1. Đường thuộc dự án đường Liên Chiểu-Thuận Phước, từ đường Nguyễn Lương Bằng đến ngã ba đường vào cầu Thuận Phước (sẽ xây dựng), dài 1 l.OOOm, đặt tên là Nguyễn Tất Thành.
2. Đường nối dài từ đường Nguyễn Tất Thành đến nút giao thông của đường Bạch Đằng, Đống Đa, Trần Phú, dài lOOOm, đặt tên là 3 tháng 2.
3. Đường từ đường 3 tháng 2 qua Trường Tiểu học Võ Thị Sáu đến giáp đường Nguyên Hữu Cảnh, dài 80m, đặt tên là Võ Thị Sáu.
4. Đường từ đường Võ Thị Sáu đến giáp đường Xuân Diệu, dài 120m, đặt tên là Bùi Xuân Phái.
5. Đường từ đường Châu Văn Liêm qua khu dân cư phường Thuận Phước đến giáp mương liên phường hồ Đầm Rong, dài 800m, đặt tên là Phan Kế Bính.
6. Đường từ đường Châu Văn Liêm vào khu dân cư Thanh Bồ đến mương liên phường hồ Đầm Rong, giáp đường Hải Sơn, dài 800m, đặt tên là Mai Lão Bạng.
7. Đường giáp đường Mai Lão Bạng qua Trường PTCS Lê Thánh Tôn, đến giáp đường Thanh Thủy, dài lOOOm, đặt tên là Hàn Mặc Tử.
8. Đường vào khu dân cư C17, từ đường Nguyễn Tri Phương đến giáp khu dân cư Tổ 71, phường Hòa Thuận, dài 320m, đặt tên là Thi Sách.
9. Đưòng giáp đường Cách mạng Tháng Tám đến đường bê tông nhựa, dài 540m, đặt tên là Xuân Thủy.
10. Đường từ đường Cách mạng Tháng Tám đến giáp đường bê tông nhựa, dài 555m, đặt tên là Nguyễn Phong Sắc.
11. Đường giáp đường Xuân Thủy đến đường Nguyễn Phong Sắc, dài 355m, đặt tên là Nguyễn Duy.
12. Đường từ đường Xuân Thủy đến giáp đường Nguyễn Phong Sắc, dài 370m, đặt tên là Trần Thủ Độ.
13. Đường từ đường Xuân Thủy đến giáp đường Nguyễn Phong Sắc, dài 380m, đặt tên là đường Nguyễn Thượng Hiền.
14. Đường từ đường Nguyễn Duy đến giáp đường Nguyễn Thượng Hiền, dài 360m, đặt tẽn là Trịnh Hoài Đức.
15. Đường giáp đường Trịnh Hoài Đức đến đường Nguyễn Phong Sắc, dài 31 Om, đặt tên là Trần Đình Phong.
16. Đường từ đường giáp với đường Điện Biên Phủ (chưa đật tên) đến đường bê tông xi măng, dài 180m, đặt tên là Đoàn Nhữ Hài.
17. Đường từ đường giáp với đường Điện Biên Phủ (chưa đặt tên) đến đường bê tông xi măng, dài 180m, đặt tên là Nguyễn Nghiêm.
18. Đường giáp đường Đoàn Nhữ Hài đến đường Nguyễn Nghiêm, dài 200m, đặt tẽn là Thân Nhân Trung.
19. Đường từ đường Đoàn Nhữ Hài đến đường Nguyễn Nghiêm, dài 200m, đặt tên là Nguyễn Biểu.
20. Đường giáp đường Đoàn Nhữ Hài đến đường Nguyễn Nghiêm, dài 200m, đặt tên là Nguyên Hồng.
21. Đường khu dân cư Phước Mỹ, từ đường Phạm Văn Đồng đến giáp số nhà 271 đường Nguyễn Công Trứ, dài 550m, đặt tên là Ly Vàn Tố.
22. Đường từ đường Ngô Quyền giáp vói đường Lê Hữu Trác đến đường Trẫn Hưng Đạo, dài 360m, đặt tên là Vũ Văn Dũng.
23. Đường từ đường Nguyễn Văn Thoại đến giáp đường Lê Hữu Trác, dài 450m, đặt tên là Thủ Khoa Huân.
24. Đường từ Nguyễn Văn Thoại đến giáp kiệt 101 đường Tô Hiến Thành, dài 300m, đặt tên là Thạch Lam.
25. Đường Sơn Thủy-Đa Mặn, từ số nhà 228 đường Lê Văn Hiến đến giáp đường K20, dài 1 lOOm, đặt tên là Nguyễn Đình Chiểu.
26. Đường vào Trường Tiểu học Trần Quang Diệu, từ đường Lê Văn Hiến đến giáp đường Nguyễn Đình Chiểu, dài 420m, đặt tên là Trần Hoành.
27. Đường vào Trường THPT Ngũ Hành Sơn, từ số nhà 536 đường Lê Văn Hiến đến giáp đường Nguyễn Đình Chiểu, dài 350m, đặt tên là Bà Bang Nhãn.
28. Đường từ số nhà 564-566 Lê Văn Hiến đến giáp khu dân cư, dài 300m, đặt tên là Đặng Thái Thân.
29. Đường vào nghĩa trang liệt sĩ Hòa Hải, từ số nhà 581-583 đường Lê Văn Hiến đến giáp khu dân cư, dài 150m, đặt tên là Phạm Nổi.
30. Đường từ đường Âu Cơ đến giáp đường bê tông nhựa (trong khu phố chợ Hòa Khánh), dài 220m, đặt tên là Đặng Dung.
31. Đường từ đường Âu Cơ đến giáp đường bê tông nhựa, song song với đường Đặng Dung, dài 220m, đặt tên là Nguyễn Cảnh Chân.
32. Đường từ đường Âu Cơ đến giáp đường bê tông nhựa, song song với đường Nguyễn Cảnh Chân, dài 220m, đặt tên là Nguyễn Đình Trọng.
33. Đường từ đường bê tông nhựa rộng 7,5m (trong khu phố chợ Hòa Khánh) đến giáp đường bê tông nhựa, dài 200m, đật tên là Vũ Ngọc Phan.
34. Đường vào Nhà máy Xi măng Hải Vân 2, từ đường Nguyễn Văn Cừ đến giáp cổng Nhà máy Xi măng Hải Vân 2, dài 800m, đặt tên là Nguyễn Phước Chu.
II. Tổ chức thưc hiên:
ủy ban nhân dân thành phố tổ chức thực hiện việc gắn biển tên cho các đường nêu trên trong quí II năm 2003.
Nghị quyết này đã được kỳ họp thứ 8 HĐND thành phố khóa VI, nhiệm kỳ 1999-2004 thông qua ngày 11.01.2003.
