---
id: "57012"
identifier: "vbpl-57012"
title: "Quyết định số 2837/1998/QĐ-UB Về việc bổ sung, điều chỉnh một số nội dung QĐ số 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2837/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-05-20"
effective_date: "1998-07-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2837.1998.QÐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57012"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2837/1998/QĐ-UB Về việc bổ sung, điều chỉnh một số nội dung QĐ số 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND thành phố

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TP ĐÀ NẴNG
Về việc bổ sung, điều chỉnh một số nội dung QĐ số 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND thành phố
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngàý 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ pháp lệnh về nhiệm vụ quyền hạn của HĐND và UBND các cấp ban hành ngày 3/7/1996;
- Căn cứ Quyết định 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND lâm thời thành phố Đà Nẵng về việc ban hành quy định tạm thời về một số nhiệm vụ, quyền hạn của UBND các quận, huyện trong quản lý kinh tế-xã hội và phát triển đô thị;
- Theo đề nghị của Chánh văn phòng UBND thành phố.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Nay điều chỉnh, bổ sung điểm a, khoản 2, điều 10 chương III của bản quy định tạm thời về một số nhiệm vụ, quyền hạn của UBND các quận, huyện trong quản lý KT-XH và phát triển đô thị (ban hành kèm theo QĐ số 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND lâm thời TP Đà Nẵng) về cấp giấy phép xây dựng như sau:
1) Giao cho UBND các quận, huyện cấp giấy phép xây dựng nhà từ 2 tầng trở xuống nằm trong kiệt, hẻm đối với khu vực chưa có đề án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, kể cả nhà chưa có giấy tờ hợp pháp về nhà đất theo quy định chung nhưng đã sử dụng ổn định, lâu dài và không có tranh chấp.
2) Đội kiểm tra quy tắc đô thị của quận, huyện có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với chính quyền phường, xã kiểm tra, tham mưu cho UBND quận, huyện xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực xây dựng theo thẩm quyền.
## Điều 2: Nay sửa đổi, bổ sung nội dung khoản 5, Điều 11, chương III của bản Quy định tạm thời về một số nhiệm vụ, quyền hạn của UBND các quận, huyện trong quản lý kinh tế xã hội và phát triển đô thị ban hành kèm theo Quyết định 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND thành phố: "giao cho UBND quận, huyện quản lý toàn diện đối với các tuyến đường kiệt, hẻm và công trình công cộng theo các đường kiệt, hẻm, trên địa bàn".
## Điều 3: Hủy bỏ nội dung "UBND các quận, huyện được quyền ra quyết định cải chính hộ tịch đối với những trường hợp từ 15 tuổi trở xuống" quy định tại khoản 3 điều 21 chương V Bản quy định tạm thời về một số nhiệm vụ, quyền hạn của UBND các quận, huyện trong quản lý KT-XH và phát triển đô thị ban hành kèm theo Quyết định số 1819/QĐ-UB ngày 28/6/1997 của UBND lâm thời TP Đà Nẵng.
## Điều 4: Chủ tịch UBND các quận, huyện chịu trách nhiệm tổ - chức thực hiện quyết định này.
- Quyết định này có hiệu lực từ ngày 1/7/1998.
## Điều 5: Chánh Văn phòng UBND thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Giám đốc các Sở, Ban, ngành liên quan có văn bản hướng dẫn UBND các quận, huyện tổ chức thực hiện quyết định này.
