---
id: "57495"
identifier: "vbpl-57495"
title: "Quyết định số 2920/QĐ-UB V/v điều chỉnh phê duyệt giá cho thuê nhà ở tại
khu chung cư Lê Đình Lý - Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2920/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-06-06"
effective_date: "2001-06-06"
expiry_date: "2003-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57495"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2920/QĐ-UB V/v điều chỉnh phê duyệt giá cho thuê nhà ở tại
khu chung cư Lê Đình Lý - Đà Nẵng

QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH ỦY BAN
NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ N Ẵ NG
V/v điều chỉnh phê duyệt giá cho thu ê nhà ở tạ i
khu chung cư Lê Đình Lý - Đà N ẵ ng
__________
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994 ;
- Căn cứ Nghị định số. 61/CP ngày 5 th á ng 7 năm 1994 của Chính phủ về kinh doanh nhà ở;
- Căn cứ Quyết định s ố 17818/QĐ-UB ngày 11 tháng 12 năm 2000 của Ủ y ban nhân dân thành ph ố Đà N ẵ ng về việc phê duyệt giá cho thuê nhà ở tại khu chung cư Lê Đình Lý;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng Ủ y ban nhân dân thành ph ố ,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Nay điều chỉnh phê duyệt giá cho thuê nhà ở tại khu chung cư Lê Đình Lý thuộc sở hữu Nhà nước với các mức cụ thể như sau:
- Tầng 1 : 1.490 đồng/m2/tháng (một ngàn bốn trăm chín mươi đồng một mét vuông).
- Tầng 2 : 1.252 đồng/m2/tháng (một ngàn hai trăm năm mươi hai đồng một mét vuông).
- Tầng 3 : 1.192 đồng/m2/tháng (một ngàn một trăm chín mươi hai đồng một mét vuông).
- Tầng 4 : 1.073 đồng/m2/tháng (một ngàn không trăm bảy mươi ba đồng một mét vuông).
Giá được duyệt nêu trên là mức giá để làm cơ sở cho việc tổ chức ký hợp đồng thuê kề từ ngày nhận nhà.
Những đối tượng thuộc diện ưu đãi theo Quyết định số 86/2000/QĐ-UB của UBND thành phố Đà Nẵng về việc thực hiện một số chính sách đãi ngộ ban đầu đối với người làm việc lâu dài tại thành phố Đà Nẵng khi được bố trí nhà ở tại khu chung cư Lê Đình Lý, ủy ban nhân dân thành phố có quy định cụ thể mức miễn giảm cho từng đối tượng.
Điều 2 : Giao cho Sở Địa chính - Nhà đất thành phố chỉ đạo Công ty Quản lý và khai thác nhà đất triển khai thủ tục ký hợp đồng cho thuê theo nội dung quy định tại điều 1 quyết định này.
Điều 3 : Quyết định này thay thế Quyết định 17818/QĐ-UB ngày 11 tháng 12 năm 2000 của UBND thành phố Đà Nẵng và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 4 : Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc các Sở Địa chính - Nhà đất, Tài chính - Vật giá, Xây dựng, chủ tịch UBND quận Thanh Khê, Giám đốc Công ty Quản lý và Khai thác nhà đất, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
