---
id: "149083"
identifier: "vbpl-149083"
title: "Nghị quyết số 38/2021/NQ-HĐND Quy định chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo viên mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục                                      
 liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2021/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2021-08-12"
effective_date: "2021-08-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_38.2021.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "38.2021.NQ.HDND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/149083"
signers:
  - "Lương Nguyễn Minh Triết"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 38/2021/NQ-HĐND Quy định chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo viên mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục                                      
 liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 38/2021/NQ-HĐND
Đà Nẵng, ngày 12 tháng 8 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Quy định chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo viên mầm non tại
c ác cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục
liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHOÁ X, NHIỆM KỲ 2021-2026, KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 105/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định chính sách phát triển giáo dục mầm non;
Xét Tờ trình số 95 /TTr-UBND ngày 14 tháng 7 năm 20 21 của Ủy ban nhân dân thành phố về q uy định chính sách đối với trẻ em mầm non, giáo viên mầm non tại các cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục liên quan đến khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng ; Báo cáo thẩm tra số 14/BC-HĐND ngày 11 tháng 8 năm 2021 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân thành phố và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định chính sách đối với trẻ em mầm non là con công nhân, người lao động làm việc tại khu công nghiệp; chính sách đối với giáo viên mầm non làm việc tại các cơ sở giáo dục mầm non dân lập, tư thục ở địa bàn có khu công nghiệp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng, cụ thể như sau:
1. Đối tượng áp dụng
- a) Trẻ em đang học tại các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thuộc loại hình dân lập, tư thục đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập và hoạt động theo đúng quy định có cha hoặc mẹ hoặc người chăm sóc, nuôi dưỡng trẻ em là công nhân, người lao động đang làm việc tại các khu công nghiệp được doanh nghiệp ký hợp đồng lao động theo quy định.
- b) Giáo viên mầm non đang làm việc tại cơ sở giáo dục mầm non thuộc loại hình dân lập, tư thục đã được cơ quan có thẩm quyền cấp phép thành lập và hoạt động theo quy định ở địa bàn có khu công nghiệp thuộc thành phố Đà Nẵng đảm bảo những điều kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định số 105/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định chính sách phát triển giáo dục mầm non.
- c) Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
2. Quy định chính sách
- a) Hỗ trợ trẻ em mầm non quy định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này với mức hỗ trợ 200.000 đồng/trẻ/tháng.
Hồ sơ, trình tự, thời gian và phương thức thực hiện: Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Nghị định số 105/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ.
- b) Hỗ trợ giáo viên mầm non quy định tại điểm b khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này với mức hỗ trợ: 800.000 đồng/người/tháng.
Số lượng giáo viên được hưởng hỗ trợ; thời gian hưởng hỗ trợ; hồ sơ, trình tự thực hiện, phương thức thực hiện: Thực hiện theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 105/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ.
## Điều 2. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện từ nguồn ngân sách thành phố giao trong dự toán hằng năm cho ngành giáo dục theo phân cấp quản lý, nguồn vốn xã hội hóa giáo dục và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân thành phố biểu quyết thông qua.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo quy định của pháp luật.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, Kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 12 tháng 8 năm 2021./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lương Nguyễn Minh Triết
