---
id: "178273"
identifier: "vbpl-178273"
title: "Quyết định số 40/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp phê duyệt và thực hiện kế hoạch khuyến nông hàng năm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-09"
effective_date: "2025-07-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "40.2025.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178273"
signers:
  - "Trần Chí Cường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 40/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp phê duyệt và thực hiện kế hoạch khuyến nông hàng năm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 40/2025/QĐ-UBND
Đà Nẵng, ngày 9 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp phê duyệt và thực hiện kế hoạch khuyến nông
hàng năm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 83/2018/NĐ-CP ngày 24 tháng 5 năm 2018 của Chính phủ về khuyến nông;
Căn cứ Thông tư số 75/2019/TT-BTC ngày 04 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện hoạt động khuyến nông;
Căn cứ Thông tư số 84/2021/TT-BTC ngày 04 tháng 10 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 75/2019/TT-BTC ngày 04 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định quản lý, sử dụng kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện hoạt động khuyến nông.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường thành phố Đà Nẵng tại Tờ trình số 171/TTr-SNNMT ngày 14 tháng 5 năm 2025.
Uỷ ban nhân dân ban hành Quyết định phân cấp phê duyệt và thực hiện kế hoạch khuyến nông hàng năm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 1. Phân cấp cho Sở Nông nghiệp và Môi trường phê duyệt và giao nhiệm vụ cho tổ chức khuyến nông thực hiện kế hoạch khuyến nông hàng năm theo phương thức giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng theo quy định hiện hành.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Môi trường có trách nhiệm quản lý, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, hướng dẫn thực hiện nghiệm thu, quyết toán kinh phí thực hiện chương trình, kế hoạch khuyến nông khuyến nông theo phân cấp ngân sách, đúng quy định pháp luật.
2. Trong quá trình thực hiện, căn cứ chủ trương, định hướng phát triển của địa phương và nhu cầu thực tiễn sản xuất, thị trường, Sở Nông nghiệp và Môi trường phê duyệt, điều chỉnh kế hoạch khuyến nông cho phù hợp.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường; Giám đốc Sở Tài chính; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Vụ Pháp chế - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Cục KTVB và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - TTTU, TT HĐND TP; - Ủy ban MTTQ Việt Nam TP; - VP Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - Chủ tịch, các PCT UBND TP; - Các Sở, ban ngành; - UBND các quận, huyện; - Cổng thông tin điện tử thành phố; - Công báo thành phố; - Lưu: VT, SNNMT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Chí Cường
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Vụ Pháp chế - Bộ Nông nghiệp và Môi trường; - Cục KTVB và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - TTTU, TT HĐND TP; - Ủy ban MTTQ Việt Nam TP;
- VP Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - Chủ tịch, các PCT UBND TP; - Các Sở, ban ngành; - UBND các quận, huyện; - Cổng thông tin điện tử thành phố;
- Công báo thành phố; - Lưu: VT, SNNMT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Chí Cường
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Chí Cường
