---
id: "57069"
identifier: "vbpl-57069"
title: "Quyết định số 4070/1998/QĐ-UB Về việc xử lý văn bản quy phạm pháp luật do UBND
tỉnh QNĐN (cũ) ban hành từ năm 1976-1996"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4070/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-07-18"
effective_date: "1998-07-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4070.1998.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57069"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 4070/1998/QĐ-UB Về việc xử lý văn bản quy phạm pháp luật do UBND
tỉnh QNĐN (cũ) ban hành từ năm 1976-1996

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẲNG
Về việc xử lý văn bản quy phạm pháp luật do UBND
tỉnh QNĐN (cũ) ban hành từ năm 1976-1996.
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴ NG
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Quyết định số 355/TTg ngày 28/5/1997 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Ban chỉ đạo của Chính phủ về tổng rà soát và hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
- Căn cứ Quyết định số 508/QĐ-UB ngày 17/3/1997 của UBND lâm thời thành phố ĐN về việc cho phép tạm thời áp dụng các văn bản pháp quy còn hiệu lực của tỉnh QNĐN (cũ) trên địa bàn TP Đà Nẵng;
- Căn cứ Quyết định số 2916/QĐ-UB ngày 9/8/1997 của UBND lâm thời thành phố Đà Nẵng về việc thành lập ban chỉ đạo của thành phố Đà Nẵng về tổng rà soát và hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
- Thực hiện kế hoạch số 1080/KH-UB ngày 25/8/1997 của UBND thành phố triển khai thực hiện đợt tổng rà soát và hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật tại thành phố Đà Nẵng;
- Xét đề nghị của Ban chỉ đạo của Thành phố ĐN về tổng rà soát và hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và Giám đốc Sở Tư pháp ĐN;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Nay thông qua danh mục các văn bản quy phạm pháp luật do UBND tỉnh QNĐN (cũ) ban hành từ năm 1976 đến năm 1996 sau đây để thi hành thống nhất trong toàn thành phố (có danh mục kèm theo)
1- Văn bản quy phạm pháp luật còn hiệu lực thi hành.
2- Văn bản quy phạm pháp luật cần sửa đổi, bổ sung.
3- Văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thi hành.
Điều 2 : Căn cứ các danh mục văn bản quy phạm pháp luật đã được thông qua tại điều 1 Quyết định này, các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố và UBND các quận, huyện có trách nhiệm phổ biến, quán triệt và thi hành nghiêm chỉnh.
Điều 3 : Đối với những văn bản quy phạm pháp luật trong danh mục còn hiệu lực thi hành và danh mục cần sửa đổi, bổ sung thuộc lĩnh vực nào thì cơ quan chuyên môn thuộc lĩnh vực đó có trách nhiệm dự thảo văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với địa giới hành chính của thành phố ĐN và nội dung văn bản pháp luật hiện hành trình UBND thành phố quyết định (thông qua Sở Tư pháp trước khi trình UBND thành phố).
Đối với những văn bản có tính chất chung không thuộc ngành nào,
Sở Tư pháp phối hợp với văn phòng UBND thành phố soạn thảo trình UBND thành phố quyết định.
Điều 4 : Sở Tư pháp chịu trách nhiệm hệ thống hóa và phối hợp với Sở TC-VG xuất bản tập sách văn bản quy phạm pháp luật còn hiệu lực thi hành để phổ biến rộng rãi, tạo điều kiện cho việc tuyên truyền và áp dụng thống nhất trong toàn thành phố trong khi chờ UBND thành phố ban hành văn bản mới thay thế.
Điều 5 : Quyết định này có hiệu lực từ ngày 30 tháng 7 năm 1998.
Điều 6 : Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưỏng các cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố và Chủ tịch UBND các quận, huyện căn cứ quyết định thi hành.
