---
id: "185341"
identifier: "vbpl-185341"
title: "Nghị quyết số 43/2025/NQ-HĐND Quy định đối tượng, mức thăm, quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, Tháng hành động hằng năm về bảo trợ xã hội, bình đẳng giới trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-12-11"
effective_date: "2026-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV21"
content_file_name: "VanBanGoc_43.2025.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "43.2025.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185341"
signers:
  - "Nguyễn Đức Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 43/2025/NQ-HĐND Quy định đối tượng, mức thăm, quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, Tháng hành động hằng năm về bảo trợ xã hội, bình đẳng giới trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG Số: 43/2025/NQ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Đà Nẵng, ngày 11 tháng 12 năm 2025
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Số: 43/2025/NQ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đà Nẵng, ngày 11 tháng 12 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định đối tượng, mức thăm, quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, Tháng hành động hằng năm về bảo trợ xã hội, bình đẳng giới
trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 56/2024/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Bình đẳng giới số 73/2006/QH11;
Căn cứ Luật Người cao tuổi số 39/2009/QH12;
Căn cứ Luật Người khuyết tật số 51/2010/QH12 ;
Căn cứ Luật Trẻ em số 102/2016/QH13;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 187/2025/NĐ-CP của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2025/NĐ-CP; Nghị định số 79/2025/NĐ-CP của Chính phủ về kiểm tra, rà soát, hệ thống và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 147/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của Chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Y tế;
Xét Tờ trình số 254/TTr-UBND ngày 01 tháng 12 năm 2025 của Ủy ban nhân dân thành phố về dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố quy định đối tượng, mức thăm, quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, Tháng hành động hằng năm về bảo trợ xã hội, bình đẳng giới trên địa bàn thành phố Đà Nẵng; Báo cáo thẩm tra số 67/BC-VHXH ngày 09 tháng 12 năm 2025 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân thành phố và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại Kỳ họp;
Hội đồng nhân dân thành phố ban hành Nghị quyết quy định đối tượng, mức thăm, quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, Tháng hành động hằng năm về bảo trợ xã hội, bình đẳng giới trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định đối tượng, mức thăm, quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, Tháng hành động hằng năm về bảo trợ xã hội, bình đẳng giới trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Luật Trẻ em.
2. Người khuyết tật thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn của Chính phủ quy định.
3. Người cao tuổi thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn của Chính phủ quy định.
4. Phụ nữ thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn của Chính phủ quy định mắc bệnh cần chữa trị dài ngày theo Danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày do Bộ Y tế ban hành, có xác nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền.
5. Các đơn vị, cơ sở (gồm các cơ sở trợ giúp xã hội; cơ sở được công nhận là cơ sở sản xuất, kinh doanh sử dụng từ 30% tổng số lao động trở lên là người khuyết tật; các bệnh viện công lập chuyên khoa hoặc có các khoa chuyên khoa điều trị, chăm sóc về người cao tuổi, người khuyết tật và trẻ em; các cơ sở giáo dục chuyên biệt; các hội liên quan đến đối tượng trẻ em, người khuyết tật, người cao tuổi) và các tập thể, cá nhân khác.
6. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện chính sách cho đối tượng tại Nghị quyết này.
## Điều 3. Mức thăm, quà tặng
1. Đối với tập thể
Các đơn vị, cơ sở (gồm các cơ sở trợ giúp xã hội; cơ sở được công nhận là cơ sở sản xuất, kinh doanh sử dụng từ 30% tổng số lao động trở lên là người khuyết tật; các bệnh viện công lập chuyên khoa hoặc có các khoa chuyên khoa điều trị, chăm sóc về người cao tuổi, người khuyết tật và trẻ em; các cơ sở giáo dục chuyên biệt; các hội liên quan đến đối tượng trẻ em, người khuyết tật, người cao tuổi) được lãnh đạo thành phố tổ chức đoàn đến thăm nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 01/6, tết Trung thu, ngày Người khuyết tật Việt Nam (ngày 18/4), ngày Người cao tuổi Việt Nam (ngày 06/6), với mức 11.000.000 đồng/đơn vị/lần (trong đó tiền mặt: 10.000.000 đồng; 01 phần quà: 1.000.000 đồng).
2. Đối với cá nhân
- a) Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Luật Trẻ em: Tặng quà bằng tiền mặt với mức 500.000 đồng/em/lần nhân dịp tết Trung thu.
- b) Trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt vượt khó vươn lên trong học tập: Tặng học bổng bằng tiền mặt với mức 2.000.000 đồng/em/lần nhân Ngày Quốc tế thiếu nhi 01/6 - Tháng hành động vì trẻ em.
- c) Người khuyết tật thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn của Chính phủ quy định: Tặng quà trợ cấp khó khăn bằng tiền mặt với mức 2.000.000 đồng/người/lần nhân dịp ngày Người khuyết tật Việt Nam (ngày 18/4).
- d) Người cao tuổi thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn của Chính phủ quy định: Tặng quà trợ cấp khó khăn bằng tiền mặt với mức 2.000.000 đồng/người/lần nhân dịp Tháng hành động vì người cao tuổi (tháng 10).
- đ) Phụ nữ thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo chuẩn của Chính phủ quy định mắc bệnh cần chữa trị dài ngày theo Danh mục bệnh cần chữa trị dài ngày do Bộ Y tế ban hành, có xác nhận của cơ sở y tế có thẩm quyền: Tặng quà trợ cấp khó khăn bằng tiền mặt với mức 2.000.000 đồng/người/lần nhân dịp Tháng hành động vì Bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới (tháng 11).
## Điều 4. Nguyên tắc thăm, tặng quà
1. Đối với trẻ em được tặng quà bằng tiền mặt nhân dịp tết Trung thu: Trường hợp đối tượng thuộc đồng thời nhiều nhóm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt chỉ được nhận một suất quà duy nhất.
2. Đối với trẻ em được tặng học bổng bằng tiền mặt nhân dịp Ngày Quốc tế thiếu nhi 01/6 - Tháng hành động vì trẻ em: Trường hợp đối tượng thuộc đồng thời nhiều nhóm trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt chỉ được nhận một suất học bổng duy nhất và chỉ áp dụng đối với trẻ em là học sinh từ bậc Tiểu học trở lên.
Trẻ em được tặng học bổng bằng tiền mặt nhân dịp Ngày Quốc tế thiếu nhi 01/6 - Tháng hành động vì trẻ em thì không nhận quà bằng tiền mặt nhân dịp ngày Người khuyết tật Việt Nam.
3. Đối với trường hợp nhận quà bằng tiền mặt nhân dịp ngày Người khuyết tật Việt Nam, Tháng hành động vì người cao tuổi, Tháng hành động vì Bình đẳng giới và phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới: Trường hợp một đối tượng thuộc đồng thời các nhóm đối tượng (phụ nữ mắc bệnh cần chữa trị dài ngày, người khuyết tật và người cao tuổi) chỉ được nhận một suất quà duy nhất trong các dịp kỷ niệm, tháng hành động của năm (nhận quà ở dịp này thì sẽ không nhận ở dịp khác).
## Điều 5. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện chính sách thăm, tặng quà do ngân sách thành phố đảm bảo.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 42/2023/NQ-HĐND ngày 19 tháng 7 năm 2023 của Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng (cũ) quy định đối tượng, mức quà tặng nhân dịp các ngày kỷ niệm, tháng hành động hằng năm trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 7. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân thành phố
- a) Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo đúng quy định của pháp luật.
- b) Quyết định số lượng đối tượng, đơn vị thăm, tặng quà
Hằng năm, căn cứ vào khả năng cân đối của ngân sách và tình hình kinh tế - xã hội của địa phương, Ủy ban nhân dân thành phố xem xét quyết định số lượng đối tượng tại các điểm b, c, d, đ khoản 2 Điều 3 Nghị quyết này được nhận quà hỗ trợ bằng tiền mặt nhân dịp các ngày kỷ niệm, tháng hành động hằng năm và giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm rà soát, lựa chọn đối tượng đề nghị lãnh đạo thành phố trao tặng.
Đối với các đơn vị, cơ sở quy định tại khoản 1 Điều 3 Nghị quyết này: Hằng năm căn cứ vào khả năng cân đối của ngân sách và tình hình kinh tế - xã hội của địa phương, Ủy ban nhân dân thành phố xem xét quyết định số lượng đơn vị được thăm, tặng quà. Các đơn vị, cơ sở được thăm, tặng quà 01 lần trong năm.
- c) Chỉ đạo Sở Tài chính cân đối, bố trí nguồn ngân sách để triển khai thực hiện; đồng thời chỉ đạo các cơ quan, đơn vị, địa phương tổ chức rà soát kỹ lưỡng, chính xác đối tượng, đơn vị được thăm, tặng quà, đảm bảo công bằng, minh bạch, đúng đối tượng.
- d) Chỉ đạo Sở Nội vụ, Sở Y tế và Ủy ban nhân dân cấp xã
Hằng năm, căn cứ vào đối tượng, đơn vị và mức quà tặng quy định tại Nghị quyết này lập dự toán kinh phí cùng với dự toán kinh phí chi thường xuyên hằng năm của cơ quan, địa phương gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định bố trí vào dự toán của cơ quan, địa phương để thực hiện.
Căn cứ dự toán được phê duyệt để thực hiện chi thăm, tặng quà cho các đối tượng và các đơn vị, cơ sở từ nguồn kinh phí dự toán được giao đầu năm và quyết toán đúng quy định. Trường hợp kinh phí quyết toán tăng so với kinh phí đã được bố trí trong dự toán chi đầu năm của cơ quan, địa phương, trên cơ sở đề nghị của các cơ quan, địa phương, cơ quan tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét bổ sung kinh phí cho các cơ quan, địa phương để thực hiện.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố, các Ban của Hội đồng nhân dân thành phố, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố phối hợp giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
4. Khi các văn bản dẫn chiếu để áp dụng tại Nghị quyết này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản mới thì áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, Kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 11 tháng 12 năm 2025./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - VP: Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ; - Vụ Pháp chế các Bộ: Y tế, Tài chính, Nội vụ; - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp; - Ban Thường vụ Thành ủy; - Các cơ quan tham mưu, giúp việc của Thành ủy; - Thường trực HĐND TP; - Đoàn ĐBQH, UBND, UBMTTQVN thành phố; - Các Ban của HĐND TP; - Đại biểu HĐND thành phố; - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố; - Văn phòng UBND thành phố; - Các sở, ngành, đoàn thể thành phố; - Đảng ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN các xã, phường, đặc khu thuộc thành phố; - Báo và phát thanh, truyền hình Đà Nẵng; - Cổng Thông tin điện tử thành phố; - Cơ quan Công báo thành phố; - Lưu: VT, CTHĐ. CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Đức Dũng
Nơi nhận:
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- VP: Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ;
- Vụ Pháp chế các Bộ: Y tế, Tài chính, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
- Ban Thường vụ Thành ủy;
- Các cơ quan tham mưu, giúp việc của Thành ủy;
- Thường trực HĐND TP;
- Đoàn ĐBQH, UBND, UBMTTQVN thành phố;
- Các Ban của HĐND TP;
- Đại biểu HĐND thành phố;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- Văn phòng UBND thành phố;
- Các sở, ngành, đoàn thể thành phố;
- Đảng ủy, HĐND, UBND, UBMTTQVN các xã,
phường, đặc khu thuộc thành phố;
- Báo và phát thanh, truyền hình Đà Nẵng;
- Cổng Thông tin điện tử thành phố;
- Cơ quan Công báo thành phố;
- Lưu: VT, CTHĐ.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Đức Dũng
