---
id: "117779"
identifier: "vbpl-117779"
title: "Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND Về việc quy định mức thu, đối tượng thu, nộp, chế độ quản lý, sử dụng phí thăm quan công trình văn hóa Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "44/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-08"
effective_date: "2017-07-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_44.2016.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "44.2016.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117779"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND Về việc quy định mức thu, đối tượng thu, nộp, chế độ quản lý, sử dụng phí thăm quan công trình văn hóa Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 44/2016/NQ-HĐND
Đà Nẵng, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định mức thu, đối tượng thu, nộp, chế độ quản lý, sử dụng phí
thăm quan công trình văn hóa Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHOÁ IX, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật P hí và l ệ phí ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ q uy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật P hí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 250/2016 /TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính h ướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ;
Xét Tờ trình số 9677/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân thành phố về việc quy định mức thu, đối tượng thu, nộp, chế độ quản lý và sử dụng một số loại phí, lệ phí trên địa bàn thành phố Đà Nẵng; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân thành phố; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại kỳ họp .
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức thu, đối tượng thu, nộp, chế độ quản lý, sử dụng phí thăm quan công trình văn hóa Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng, cụ thể như sau:
1. Đối tượng nộp phí
Các cá nhân (kể cả trong và ngoài nước) thăm quan Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng.
2. Trường hợp miễn, giảm phí
- a) Giảm 50% phí thăm quan Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng đối với sinh viên.
- b) Miễn phí thăm quan Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng cho các đối tượng sau:
- Người được hưởng chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa quy định tại Điều 2 Quyết định số 170/2003/QĐ-TTg ngày 14/8/2003 của Thủ tướng Chính phủ về "Chính sách ưu đãi hưởng thụ văn hóa".
- Người khuyết tật có giấy xác nhận khuyết tật theo quy định tại Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10/4/2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật.
- Người cao tuổi theo quy định tại Điều 2 Luật Người cao tuổi là công dân Việt Nam từ đủ 60 tuổi trở lên.
- Người dưới 18 tuổi.
- c) Người thuộc diện được hưởng nhiều mức ưu đãi nêu trên thì chỉ được hưởng một mức ưu đãi cao nhất.
3. Mức thu phí: 20.000 đồng/lần/người.
4. Cơ quan thu phí: Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng trực thuộc Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Đà Nẵng.
5. Chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
- a) Chế độ thu, nộp Thực hiện theo quy định tại Luật Phí và lệ phí, Luật Quản lý thuế và các văn bản chi tiết, hướng dẫn thi hành.
- b) Chế độ quản lý và sử dụng
Cơ quan thu phí được để lại 100% tổng số tiền phí thu được để trang trải chi phí phục vụ công tác thu và một phần chi phí hoạt động của Bảo tàng; trong đó dành ít nhất 20% tổng số tiền thu phí để chi cho công tác bảo quản, phục chế hiện vật, tu bổ và mua sắm trang thiết bị phục vụ khách tham quan.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo đúng quy định của pháp luật.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các ban, các tổ đại biểu và các đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng Khóa IX, Kỳ họp thứ ba thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2016 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2017./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Xuân Anh
