---
id: "169166"
identifier: "vbpl-169166"
title: "Nghị quyết số 50/2024/NQ-HĐND Hỗ trợ học phí đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học sinh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp năm học 2024 - 2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "50/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-07-30"
effective_date: "2024-08-10"
expiry_date: "2025-09-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_50.2024.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "50.2024.NQ.HDND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/169166"
signers:
  - "Ngô Xuân Thắng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 50/2024/NQ-HĐND Hỗ trợ học phí đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học sinh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp năm học 2024 - 2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 50/2024/NQ-HĐND
Đà Nẵng, ngày 30 tháng 7 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
Hỗ trợ học phí đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông,
học sinh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp năm học 2024 - 2025
trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHÓA X, NHIỆM KỲ 2021 - 2026, KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước;
Xét Tờ trình số 141/TTr-UBND ngày 17 tháng 7 năm 2024 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc ban hành Nghị quyết hỗ trợ học phí đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học sinh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp năm học 2024 - 2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng ; Báo cáo thẩm tra số 73 /BC-VHXH ngày 23 tháng 7 năm 2024 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân thành phố và ý kiến thảo luận của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại Kỳ họp .
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định chính sách hỗ trợ học phí đối với trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học sinh tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp năm học 2024 - 2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng
1. Phạm vi điều chỉnh Nghị quyết này quy định chính sách hỗ trợ học phí đối với trẻ mầm non, học sinh phổ thông, học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được hưởng chính sách giảm học phí theo quy định và học sinh đang học kiến thức văn hóa trung học phổ thông và Chương trình giáo dục phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp năm học 2024 - 2025 trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông công lập (kể cả học viên tại các Trung tâm giáo dục thường xuyên theo Chương trình giáo dục phổ thông).
- b) Trẻ mầm non và học sinh các trường phổ thông ngoài công lập.
- c) Học sinh tiểu học tư thục thuộc đối tượng được hưởng chính sách giảm học phí theo quy định.
- d) Học sinh có nơi đăng ký thường trú tại thành phố Đà Nẵng đang học kiến thức văn hóa trung học phổ thông và Chương trình giáo dục phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập, tư thục trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
- đ) Các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập (kể cả các trung tâm giáo dục thường xuyên công lập).
- e) Các cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông ngoài công lập.
- g) Các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập, tư thục trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
- h) Không áp dụng đối với trẻ mầm non, học sinh phổ thông và học sinh thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp thuộc các cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài.
3. Quy định chính sách
- a) Hỗ trợ 100% học phí theo mức thu học phí giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập năm học 2024 - 2025 do Hội đồng nhân dân thành phố quy định, hỗ trợ trong 09 tháng của năm học 2024 - 2025.
- b) Hỗ trợ 100% học phí cho học sinh đang học kiến thức văn hóa trung học phổ thông và Chương trình giáo dục phổ thông trong các cơ sở giáo dục nghề nghiệp công lập, tư thục theo mức thu học phí cấp trung học phổ thông công lập năm học 2024 - 2025 do Hội đồng nhân dân thành phố quy định, hỗ trợ tối đa 09 tháng của năm học 2024 - 2025.
- c) Các đối tượng được giảm học phí theo các chính sách của Trung ương và thành phố được cấp bù phần hỗ trợ cho bằng 100% mức thu học phí giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập năm học 2024 - 2025 do Hội đồng nhân dân thành phố quy định.
- d) Không áp dụng hỗ trợ cho trẻ mầm non, học sinh các trường phổ thông, học sinh thuộc các cơ sở giáo dục nghề nghiệp được miễn học phí theo chính sách của Trung ương và thành phố.
## Điều 2. Phương thức hỗ trợ
Ngân sách nhà nước theo phân cấp bảo đảm kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ 100% học phí theo mức thu do Hội đồng nhân dân thành phố quy định cho các đối tượng được quy định tại Điều 1 Nghị quyết này.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 8 năm 2024.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này và hướng dẫn phương thức thực hiện hỗ trợ kinh phí cho các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và các tổ chức chính trị - xã hội phối hợp giám sát việc tổ chức triển khai, thực hiện. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, Kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 30 tháng 7 năm 2024.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa X, nhiệm kỳ 2021-2026, Kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 30 tháng 7 năm 2024./.
Nơi nhận: - UBTV Quốc hội, Chính phủ; - VP Chủ tịch nước; VP Chính phủ; - Vụ Pháp chế: Bộ GD&ĐT; Bộ Tài chính; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; - Ban Thường vụ Thành uỷ; - Các cơ quan tham mưu, giúp việc Thành ủy; - Đoàn ĐBQH, UBND, UBMTTQVN thành phố; - Đại biểu HĐND thành phố; - Các sở, ngành, đoàn thể thành phố; - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố; - Văn phòng UBND thành phố; - Quận, huyện uỷ; UBND, UBMTTQVN các quận, huyện; HĐND huyện Hòa Vang; - Đảng ủy, UBND các phường, xã; HĐND các xã; - Báo Đà Nẵng, Chuyên đề CA TPĐN, Đài PT-TH ĐN, Trung tâm THVN (VTV8), Cổng TTĐT thành phố; - Lưu: VT, CTHĐ. CHỦ TỊCH Ngô Xuân Thắng
Nơi nhận:
- UBTV Quốc hội, Chính phủ;
- VP Chủ tịch nước; VP Chính phủ;
- Vụ Pháp chế: Bộ GD&ĐT; Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Ban Thường vụ Thành uỷ;
- Các cơ quan tham mưu, giúp việc Thành ủy;
- Đoàn ĐBQH, UBND, UBMTTQVN thành phố;
- Đại biểu HĐND thành phố;
- Các sở, ngành, đoàn thể thành phố;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- Văn phòng UBND thành phố;
- Quận, huyện uỷ; UBND, UBMTTQVN các quận, huyện; HĐND huyện Hòa Vang;
- Đảng ủy, UBND các phường, xã; HĐND các xã;
- Báo Đà Nẵng, Chuyên đề CA TPĐN, Đài PT-TH ĐN, Trung tâm THVN (VTV8), Cổng TTĐT thành phố;
- Lưu: VT, CTHĐ.
CHỦ TỊCH
Ngô Xuân Thắng
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Ngô Xuân Thắng
