---
id: "173152"
identifier: "vbpl-173152"
title: "Nghị quyết số 52/2024/NQ-HĐND Quy định mức chi đón tiếp, tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "52/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-12-13"
effective_date: "2025-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_52.2024.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "52.2024.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/173152"
signers:
  - "Ngô Xuân Thắng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 52/2024/NQ-HĐND Quy định mức chi đón tiếp, tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 52/2024/NQ-HĐND
Đà Nẵng, ngày 13 tháng 12 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
Quy định m ức chi đón tiếp, tặng quà chúc mừng , thăm hỏi, phúng viếng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện
_____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG KHÓA X, NHIỆM KỲ 2021 - 2026, KỲ HỌP THỨ 21
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 09 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ Quy định chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện;
Theo đề nghị của Ủy ban nhân dân thành phố tại Tờ trình số 269 /TTr-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2024 về quy định mức chi đón tiếp, tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện (kèm theo dự thảo Nghị quyết) ; Báo cáo thẩm tra số 307/BC-KTNS ngày 09 tháng 12 năm 2024 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân thành phố và ý kiến thảo luận của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại Kỳ họp .
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định nội dung, mức chi đón tiếp, tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trên địa bàn thành phố Đà Nẵng thực hiện, cụ thể như sau:
1. Chi đón tiếp các đoàn đại biểu, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ đến thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp trên địa bàn thành phố: Mức chi thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ chi tiêu tiếp khách trong nước.
2. Chi tặng quà lưu niệm nhân dịp đón các đoàn đại biểu, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ đến thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, quận, huyện, phường, xã:
- a) Thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố: 1.000.000 đồng/người.
- b) Thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện: 700.000 đồng/người.
- c) Thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường, xã: 500.000 đồng/người.
3. Chi tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng các cá nhân quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện:
- a) Chi tặng quà, chúc mừng nhân ngày Tết Nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng (ngày lễ kỷ niệm trọng thể nhất của từng dân tộc):
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố thực hiện: 1.000.000 đồng/người/lần; không quá 03 lần/người/năm.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện thực hiện: 700.000 đồng/người/lần; không quá 03 lần/người/năm.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường, xã thực hiện: 500.000 đồng/người/lần; không quá 03 lần/người/năm.
- b) Chi thăm hỏi khi ốm đau hoặc gặp khó khăn về kinh tế:
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố thực hiện: 5.000.000 đồng/người/năm.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện thực hiện: 3.000.000 đồng/người/năm.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường, xã thực hiện: 2.000.000 đồng/người/năm.
- c) Chi phúng viếng khi cá nhân qua đời (bao gồm cả vòng hoa):
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố thực hiện: 3.000.000 đồng/người.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quận, huyện thực hiện: 2.000.000 đồng/người.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phường, xã thực hiện: 1.500.000 đồng/người.
## Điều 2. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện từ nguồn ngân sách nhà nước được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hằng năm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp theo phân cấp ngân sách hiện hành. Việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.
2. Nghị quyết này bãi bỏ quy định tại khoản 2 Điều 1 và phụ lục 2 kèm theo Nghị quyết số 60/2014/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2014 của Hội đồng nhân dân thành phố quy định một số mức chi áp dụng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. UBND thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo đúng quy định pháp luật.
2. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, quận, huyện, phường, xã phối hợp với cơ quan liên quan, quyết định danh sách các cá nhân; các ngày lễ, ngày lễ trọng, các trường hợp ốm đau, khó khăn về kinh tế của cá nhân do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp đó thực hiện thăm hỏi, chúc mừng theo chức năng, nhiệm vụ quy định tại Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
3. Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa X, nhiệm kỳ 2021 - 2026, Kỳ họp thứ 21 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2024./.
Nơi nhận:
- UBTVQH, Chính phủ, VP Chủ tịch nước;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Bộ Tài chính;
- Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp
- Cơ quan Trung ương các tổ chức chính trị - xã hội;
- Ban Thường vụ Thành ủy;
- Đoàn ĐBQH thành phố;
- Các cơ quan tham mưu, giúp việc Thành ủy;
- Thường trực HĐND thành phố;
- UBND, UBMTTQVN thành phố;
- Các Ban của HĐND thành phố;
- Đại biểu HĐND thành phố;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND thành phố;
- Văn phòng UBND thành phố;
- Các sở, ngành, đoàn thể thành phố;
- Các quận ủy, huyện uỷ; UBND, UBMTTQVN
các quận, huyện; HĐND huyện Hòa Vang;
- Đảng ủy, UBND các phường, xã; HĐND các xã;
- Báo Đà Nẵng, Chuyên đề CA TPĐN, Đài PT-TH ĐN, Trung tâm THVN (VTV8), Cổng TTĐT thành phố;
- Lưu: VT, CTHĐ.
CHỦ TỊCH
(Đã Ký)
Ngô Xuân Thắng
