---
id: "53297"
identifier: "vbpl-53297"
title: "Nghị quyết số 64/2014/NQ-HĐND Phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "64/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-07-10"
effective_date: "2014-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "64.2014.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/53297"
signers:
  - "Trần Thọ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 64/2014/NQ-HĐND Phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam

NGHỊ QUYẾT
Phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam
____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG, KHÓA VIII, NHIỆM KỲ 2011 - 2016, KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Xét Tờ trình số 33/TTr-HĐND ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng về việc ban hành Nghị quyết phản đối Trung Quốc xâm phạm chủ quyền quốc gia Việt Nam và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố,
QUYẾT NGHỊ:
1. Việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 nằm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và thê,f lục địa của Việt Nam là hành động bất hợp pháp, vi phạm luật pháp quốc tế và xâm phạm thô bạo chủ quyền quốc gia Việt Nam.
2. Với tham vọng độc chiếm Biển Đông, Trung Quốc đã huy động nhiều tàu, máy bay liên tục cản trở hoạt động và tấn công lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Đặc biệt, việc đâm chìm tàu cá ĐNa 90152 của ngư dân thành phố Đà Nẵng là hành vi đặc biệt nghiêm trọng, là tội ác đối với ngư dân Việt Nam.
3. Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khẳng định trước sau như một quần đảo Hoàng Sa là huyện đảo của thành phố Đà Nẵng, thuộc chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam, bị Trung Quốc dùng vũ lực cưỡng chiếm trái phép từ năm 1974.
4. Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng kêu gọi các tầng lớp nhân dân, các vị đại biểu dân cử của Trung Quốc, vì sự thật lịch sử, vì công lý và luật pháp quốc tế, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, có tiếng nói mạnh mẽ yêu cầu chính quyền Trung Quốc chấm dứt ngay các hành động ngang ngược, xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
5. Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng hoan nghênh tinh thần yêu nước, yêu chuộng hòa bình của nhân dân, nhất là ngư dân thành phố phản đối lại hành động phi pháp của Trung Quốc. Hội đồng nhân dân và các tầng lớp nhân dân thành phố Đà Nẵng luôn sát cánh cùng lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư và ngư dân đang ngày đêm đấu tranh để giữ gìn sự toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc.
Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng kêu gọi toàn thể nhân dân thành phố tiếp tục phát huy tinh thần yêu nước, đoàn kết, chung sức, chung lòng, hăng hái lao động sản xuất, cùng với chính quyền xây dựng thành phố giàu mạnh và kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển, đảo trong đó có huyện đảo Hoàng Sa của Tổ quốc Việt Nam.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khóa VIII, nhiệm kỳ 2011 - 2016, kỳ họp thứ 10, thông qua ngày 10 tháng 7 năm 2014./.
