---
id: "31144"
identifier: "vbpl-31144"
title: "Quyết định số 7550/1998/QĐ-UB Về thành lập Ban Điều hành dự án trồng mới 5 triệu ha rừng thành phố Đà Nẵng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "7550/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-12-28"
effective_date: "1998-12-28"
expiry_date: "2012-07-26"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/31144"
signers:
  - "Nguyễn Bá Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 7550/1998/QĐ-UB Về thành lập Ban Điều hành dự án trồng mới 5 triệu ha rừng thành phố Đà Nẵng

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập ban điều hành dự án trồng mới 5 triệu ha rừng Thành Phố Đà Nẵng
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định 661/1998/QĐ-TTg ngày 29/7/1998 của Thủ tướng Chính phủ về mục tiêu, nhiệm vụ, chính sách và tổ chức thực hiện Dự án trồng mới 5 triệu ha rừng;
Căn cứ Quyết định số 183/1998/QĐ-BNN/PTLN ngày 19/11/1998 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành Quy chế về chức năng, nhiệm vụ và chế độ làm việc của Ban Điều hành dự án Trung ương và Ban quản lý dự án trồng mới 5 triệu ha rừng;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố Đà Nẵng,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Ban Điều hành dự án trồng mới 5 triệu ha rừng thành phố Đà Nẵng (gọi tắt là Ban Điều hành dự án thành phố) gồm các ông, bà có tên sau đây:
1.Ông Trần Phước Chính, Phó Chủ tịch UBND thành phố, Trưởng ban.
2. Ông Trần Thạch, Phó Giám đốc Sở Thuỷ sản - Nông - Lâm, Phó Trưởng ban
Các thành viên:
3. Ông Trần Văn Minh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
4. Ông Nguyễn Thanh Sang, Phó Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá.
5. Ông Đặng Hổ, Phó Giám đốc Sở Địa chính – Nhà đất.
6. Ông Nguyễn Đình Minh, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Đà Nẵng.
7. Bà Trần Thị Kim Ngân, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước thành phố.
Ban Điều hành dự án thành phố là tổ chức kiêm nhiệm, chịu sự chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố và chịu trách nhiệm toàn diện về kết quả thực hiện dự án trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
Trụ sở làm việc của Ban Điều hành dự án thành phố đặt tại Sở Thuỷ sản - Nông - Lâm, số 38 đường Nguyễn Thị Minh Khai quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng
## Điều 2: Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Điều hành dự án thành phố thực hiện theo quy định tại Điều 3, Chương II, Quy chế về chức năng, nhiệm vụ và chế độ làm việc của Ban Điều hành dự án Trung ương và Ban Quản lý dự án trồng mới 5 triệu ha rừng (Ban hành kèm theo Quyết định số 138/1998/QĐ-BNN/PTLN ngày 19/11/1998 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn).
## Điều 3: Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 4: Chánh Văn phòng UBND thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền, Giám đốc các Sở: Thuỷ sản - Nông - Lâm, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính - Vật giá, Địa chính- Nhà đất, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước thành phố và Giám đốc Kho bạc Nhà nước Đà Nẵng, Thủ trưởng cơ quan có liên quan và các ông, bà có tên tại Điều 1 căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ./.
