---
id: "117683"
identifier: "vbpl-117683"
title: "Nghị quyết số 78/2016/NQ-HĐND Về việc cho phép tiếp nhận người có dấu hiệu bị loạn thần đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội tự nguyện vào cơ sở y tế để chữa bệnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "78/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-08"
effective_date: "2017-01-01"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-21"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_78.2016.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "78.2016.NQ.HĐND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117683"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 78/2016/NQ-HĐND Về việc cho phép tiếp nhận người có dấu hiệu bị loạn thần đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội tự nguyện vào cơ sở y tế để chữa bệnh

Số: 78/2016/NQ-HĐND Đà Nẵng, ngày 08 tháng 12 năm 2016
Số: 78/2016/NQ-HĐND
Đà Nẵng, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về việc cho phép tiếp nhận người có dấu hiệu bị loạn thần
đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội
tự nguyện vào cơ sở y tế để chữa bệnh
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
KHOÁ IX, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ sức khỏe nhân dân ngày 30 tháng 6 năm 1989 ;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009 ;
Xét Tờ trình số 9739/TTr-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc xin ý kiến Hội đồng nhân dân thành phố thông qua Nghị quyết cho phép tiếp nhận người có dấu hiệu bị loạn thần đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội tự nguyện vào cơ sở y tế để chữa bệnh lý ; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân thành phố; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Cho phép tiếp nhận người có dấu hiệu bị loạn thần đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội tự nguyện vào cơ sở y tế để chữa bệnh.
1. Đối tượng áp dụng
- a) Người có biểu hiện rối loạn tâm thần lên cơn kích động đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội.
- b) Người có dấu hiệu bị loạn thần nghiện ma túy đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội.
- c) Người có dấu hiệu bị loạn thần vừa nhiễm HIV/AIDS vừa nghiện ma túy đang có hành vi nguy hiểm cho bản thân, gia đình và xã hội.
2. Cơ sở tiếp nhận đối tượng là Bệnh viện Tâm thần Đà Nẵng.
## Điều 2. Kinh phí thực hiện từ nguồn chi sự nghiệp đảm bảo xã hội thành phố Đà Nẵng.
Các mức chi hỗ trợ cho đối tượng nêu tại Điểm a, b, Khoản 1, Điều 1 Nghị quyết này được vận dụng thực hiện theo Mục II, Phần A, Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định số 05/2016/QĐ-UBND ngày 01 tháng 02 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố quy định mức chi hỗ trợ công tác cai nghiện ma tuý và quản lý sau cai nghiện ma tuý trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
Ngoài các khoản hỗ trợ nêu trên, đối tượng nêu tại Điểm c, Khoản 1, Điều 1 Nghị quyết này còn hưởng thêm mức hỗ trợ tại mục II, Phần B, Phụ I ban hành kèm theo Quyết định số 05/2016/QĐ-UBND ngày 01 tháng 02 năm 2016 của UBND thành phố quy định mức chi hỗ trợ công tác cai nghiện ma tuý và quản lý sau cai nghiện ma tuý trên địa bàn thành phố Đà Nẵng.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này theo quy định của pháp luật.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các ban, các tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng khoá IX, Kỳ họp thứ ba thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2016 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2017./.
CHỦ TỊCH Nguyễn Xuân Anh
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Anh
