---
id: "58030"
identifier: "vbpl-58030"
title: "Quyết định số 81/1999/QĐ-UB Về sửa đổi, bổ sung Quy định phụ thu vào giá điện ban hành kèm theo Quyết định số 44/1999/QĐ-UB ngày 05-4-1999 của UBND thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-6-da-nang"
jurisdiction_name: "Đà Nẵng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "81/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-06-29"
effective_date: "1999-06-29"
expiry_date: "2000-02-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND thành phố Đà Nẵng"
organization_name: "Đà Nẵng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "6"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58030"
signers:
  - "Huỳnh Năm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 81/1999/QĐ-UB Về sửa đổi, bổ sung Quy định phụ thu vào giá điện ban hành kèm theo Quyết định số 44/1999/QĐ-UB ngày 05-4-1999 của UBND thành phố

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ ĐÀ NẴNG
Về sửa đổi, bổ sung Quy định phụ thu vào giá điện ban hành kèm theo
Quyết định số 44/1999/QĐ-UB ngày 05-4-1999 của UBND thành phố
____________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21-6-1994;
- Để phù hợp tình hình thực tế và theo đề nghị của Sở Tài chính - Vật giá Đà Nẵng tại Tờ trình số 735/TC-VG ngày 05-5- 1999 trên cơ sở thống nhất của các ngành, đơn vị liên quan tại cuộc họp ngày 20-4-1999,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy định phụ thu vào giá điện ban hành kèm theo Quyết định số 44/1999/QĐ-UB ngày 05 tháng 4 năm 1999 của UBND thành phố như sau :
1- Điểm 2, khoản c được sửa đổi, bổ sung như sau :
Đoạn 1 : - Điện dùng cho sản xuất nước máy, sản xuất ôxy phục vụ y tế, sản xuất dược phẩm, cán thép, sản xuất sợi và dệt, xay xát lương thực đối với hộ nông thôn, chế biến sữa.
Đoạn 2 : - Điện dùng cho chiếu sáng công cộng và lắp đặt trạm biến áp dùng cho chiếu sáng công cộng.
Đoạn 3 : - Điện dùng cho thắp sáng sinh hoạt nông thôn được tính theo giá bán buôn, điện phục vụ sinh hoạt ở nông thôn và bán cho hộ nông dân theo giá trần do Chính phủ quy định tại văn bản số 1303/CP-KTTH ngày 3 tháng 11 năm 1998.
2- Điểm 5, đoạn 3 được sửa dổi, bổ sung như sau :
Các trường hợp cố ý không nộp phụ thu tiền điện, Điện lực Đà Nẵng được vận dụng theo Điều 28 của Nghị định số 80/HĐBT ngày 19 tháng 7 năm 1983 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) về việc ban hành Điều lệ cung ứng và sử dụng điện.
Điều 2 : Quyết định có hiệu lực thực hiện từ ngày 01 tháng 4 năm 1999. Những điểm quy định trước đây của UBND thành phố, các ngành liên quan trái với nội dung quyết định này đều bãi bỏ. Riêng việc ghi số điện sử dụng để tính phụ thu theo Quyết định số 44/1999/QĐ-UB ngày 05 tháng 4 năm 1999 và Quyết định này của UBND thành phố, Điện lực Đà Nẵng được thực hiện bắt đầu từ kỳ ghi chỉ số công-tơ và phát hành hóa đơn phụ thu vào giá điện tháng 5 năm 1999 (Miễn truy thu - thoái hoàn).
Điều 3 : Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Điện lực Đà Nẵng, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch UBND các quận, huyện, Thủ trưởng các cơ quan liên quan, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có sử dụng điện thuộc đôi tượng phụ thu vào giá điện chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
