---
id: "154430"
identifier: "vbpl-154430"
title: "Quyết định số 03/2022/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ và số lượng cán bộ theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Kiên Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-03-31"
effective_date: "2022-04-12"
expiry_date: "2023-08-11"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Kiên Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_03_2022_QD-UBND.signed.pdf"
content_doc_file_name: "03-2022-qd-ubnd.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/154430"
signers:
  - "Lâm Minh Thành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 03/2022/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ và số lượng cán bộ theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Kiên Giang

QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức hỗ trợ và số lượng cán bộ theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2012/TTLT-BLĐTBXH-BYT-BCA ngày 10 tháng 02 năm 2012 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Bộ Y tế - Bộ Công an quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 94/2010/NĐ-CP ngày 09 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình, cai nghiện ma túy tại cộng đồng;
Căn cứ điểm đ khoản 2 Điều 7 Thông tư số 117/2017/TT-BTC ngày 06 tháng 11 năm 2017 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc và tổ chức cai nghiện ma túy bắt buộc tại cộng đồng;
Căn cứ điểm đ khoản 2 Điều 6 Thông tư số 124/2018/TT-BTC ngày 20 tháng 11 năm 2018 của Bộ Tài chính quy định về quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện hỗ trợ đối với người cai nghiện ma túy tự nguyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 433/TTr-LĐTBXH ngày 16 tháng 02 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức hỗ trợ và số lượng cán bộ theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; các thành viên Tổ công tác cai nghiện ma túy được phân công theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng.
- b) Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan đến việc quản lý và sử dụng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước để tổ chức cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng.
## Điều 2. Mức hỗ trợ và số lượng cán bộ theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng
1. Mức hỗ trợ
Chi hỗ trợ cho cán bộ là thành viên Tổ công tác cai nghiện ma túy được phân công theo dõi, quản lý người cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng theo kế hoạch của Tổ công tác với mức 350.000 đồng/người/tháng.
2. Số lượng cán bộ theo dõi, quản lý người cai nghiện tự nguyện tại gia đình và cộng đồng được bố trí như sau:
- a) Xã, phường, thị trấn có từ 01 đến 03 người cai nghiện bố trí 01 cán bộ.
- b) Xã, phường, thị trấn có từ 04 đến 06 người cai nghiện bố trí 02 cán bộ.
- c) Xã, phường, thị trấn có từ 07 đến 10 người cai nghiện bố trí 04 cán bộ.
- d) Xã, phường, thị trấn có từ 11 đến 15 người cai nghiện bố trí 06 cán bộ.
- đ) Xã, phường, thị trấn có từ 16 đến 19 người cai nghiện bố trí 07 cán bộ.
- e) Xã, phường, thị trấn có từ 20 người cai nghiện trở lên, cứ có thêm 03 người cai nghiện tại gia đình và cộng đồng thì được thêm 01 cán bộ quản lý.
## Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
Được bố trí trong dự toán chi đảm bảo xã hội của ngân sách cấp xã.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 4 năm 2022./
