---
id: "111641"
identifier: "vbpl-111641"
title: "Chỉ thị số 04/1997/CT-UB Quản lý, sử dụng hồ sơ địa giới, bản đồ địa giới và mốc địa giới hành chính các cấp."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/1997/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-01-18"
effective_date: "1994-12-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04.1997.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/111641"
signers:
  - "Nguyễn Minh Nhị"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 04/1997/CT-UB Quản lý, sử dụng hồ sơ địa giới, bản đồ địa giới và mốc địa giới hành chính các cấp.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG ---------------- Số: 04/1997/CT-UB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc --------------------------------- Long xuyên, ngày 18 tháng 01 năm 1997
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH AN GIANG
----------------
Số: 04/1997/CT-UB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
---------------------------------
Long xuyên, ngày 18 tháng 01 năm 1997
CHỈ THỊ
V/v quản lý, sử dụng hồ sơ địa giới, bản đồ địa giới
và mốc địa giới hành chính các cấp.
-------------------------------
Thi hành Chỉ thị 364/CT ngày 06/11/1991, tỉnh An Giang đã tiến hành lập bộ hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính của ba cấp tỉnh, huyện, xã, đến nay bộ hồ sơ đã hoàn thành; được Hội đồng nghiệm thu Trung ương đánh giá vào loại tốt và cho phép đưa vào quản lý và sử dụng theo quy định của Chính phủ.
Ngày 16/9/1994 Chính phủ đã ra Nghị định số 119/CP quy định việc quản lý sử dụng hồ sơ địa giới, bản đồ địa giới và mốc địa giới hành chính các cấp. Để thực hiện nghiêm chỉnh Nghị định của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ. UBND tỉnh chỉ thị một số vấn đề như sau:
1- Đây là bộ hồ sơ duy nhất để quản lý địa giới hành chính, nhằm giúp cho chính quyền địa phương nắm được tiềm năng đất đai để khai thác sử dụng, làm căn cứ pháp lý để giải quyết tranh chấp đất đai có liên quan đến đường địa giới hành chính các cấp, do đó hồ sơ, bản đồ cũng như mốc địa giới phải được bảo quản, bảo đảm an toàn lâu dài.
2- Việc khai thác sử dụng phải thực hiện đúng theo điều 7, 8, 9 của bản quy định ban hành kèm theo Nghị định của Chính phủ không tự tiện làm khác.
3- Trách nhiệm quản lý hồ sơ, bản đồ, mốc địa giới hành chính được quy định tại điều 12, 13 của bản quy định ban hành kèm theo Nghị định và Thông tư hướng dẫn của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ, nếu có thay đổi công tác hoặc hết nhiệm kỳ phải có biên bản bàn giao theo mẫu quy định.
4- UBND Tỉnh bàn giao hồ sơ, bản đồ địa giới hành chính của huyện, xã cho Chủ tịch UBND huyện, thị, sau đó Chủ tịch UBND huyện, thị xã bàn giao hồ sơ, bản đồ cấp xã lại cho Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và phân công việc quản lý mốc địa giới ở thực địa.
Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Địa chính có trách nhiệm giúp UBND tỉnh theo dõi kiểm tra đôn đốc các ngành, các cấp thực hiện nghiêm chỉnh Nghị định 119/CP ngày 16/09/1994 của Chính phủ và Thông tư số 28/TCCP-ĐP ngày 17/03/1995 của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ về việc quản lý sử dụng hồ sơ địa giới, bản đồ địa giới và mốc địa giới hành chính các cấp.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đã ký Nguyễn Minh Nhị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đã ký
Nguyễn Minh Nhị
