---
id: "146044"
identifier: "vbpl-146044"
title: "Chỉ thị số 04/2009/CT-UBND Về việc quản lý hành nghề y, dược tư nhân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2009/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2009-04-17"
effective_date: "2009-04-27"
expiry_date: "2021-01-04"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04.2009.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146044"
signers:
  - "Lê Minh Tùng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 04/2009/CT-UBND Về việc quản lý hành nghề y, dược tư nhân

CHỈ THỊ
Về việc quản lý hành nghề y, dược tư nhân
______
Ngày 28/10/2002, Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang đã ban hành Chỉ thị số 33/CT-UBND về chấn chỉnh công tác quản lí hành nghề y, dược tư nhân trong tỉnh. Qua thời gian thực hiện Chỉ thị nêu trên, công tác quản lí hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn tỉnh đã từng bước đi vào nề nếp; đồng thời việc xã hội hóa trong lĩnh vực hoạt động y, dược cũng được phát triển, đáp ứng khá tốt nhu cầu chăm sóc, khám, chữa bệnh của nhân dân, sức khỏe của người dân ngày được nâng cao.
Tuy nhiên, hoạt động y, dược tư nhân trong thời gian qua cũng còn bộc lộ một số thiếu sót, hạn chế: công tác xây dựng qui hoạch, kế hoạch phát triển hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn tỉnh chưa được thực hiện tốt; công tác quản lí hành nghề y, dược tư nhân ở từng nơi từng lúc chưa chặt chẽ; có nơi cán bộ, công chức ngành y tế còn tranh thủ ngày giờ công hành nghề tư; việc phát triển các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân tuy có phát triển nhưng chưa đáp ứng nhu cầu, vẫn còn tình trạng quá tải ở bệnh viện tuyến tỉnh, huyện …
Để khắc phục những hạn chế, thiếu sót nêu trên. Đồng thời, để đảm bảo an toàn sức khỏe, tạo điều kiện thuận lợi cho việc khám chữa bệnh của nhân dân; thực hiện chính sách xã hội hóa và đa dạng hóa các loại hình dịch vụ y, dược; thống nhất quản lí và đưa việc hành nghề y, dược tư nhân vào hoạt động theo pháp luật; Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Giao nhiệm vụ cho Sở Y tế:
- a) Triển khai Pháp lệnh số 07/2003/PL-UBTVQH11 ngày 25/02/2003 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về hành nghề y, dược tư nhân và Nghị định số 103/2003/NĐ-CP ngày 12/9/2003 của Chính phủ qui định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh hành nghề y, dược tư nhân thông suốt trong nội bộ cán bộ, công chức ngành y tế của tỉnh. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức tuyên truyền rộng rãi nội dung Pháp lệnh và Nghị định nêu trên cho mọi người dân được biết để tham gia thực hiện.
- b) Trên cơ sở quy hoạch phát triển ngành Y tế An Giang đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng qui hoạch, kế hoạch phát triển cơ sở hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn tỉnh với yêu cầu là cùng với các cơ sở y, dược công phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu chăm sóc sức khỏe, khám, chữa bệnh cho nhân dân, lưu ý việc qui hoạch ở các địa bàn trong nội ô thành phố Long Xuyên và thị xã.
- c) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra hoạt động hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn tỉnh; phát hiện, xử lý kịp thời, đúng pháp luật các vi phạm trong lãnh vực hành nghề y, dược tư nhân.
- d) Quản lý chặt chẽ cán bộ chuyên môn trong ngành, đặc biệt là quản lý ngày giờ công, tránh tình trạng sử dụng ngày, giờ công, giờ trực để làm việc cho bệnh viện tư hoặc tranh thủ về hành nghề tư dưới bất kỳ hình thức nào.
- đ) Tăng cường công tác quản lý cung ứng thuốc trong bệnh viện, thường xuyên kiểm tra việc kê đơn thuốc, có biện pháp xử lý nghiêm những trường hợp thầy thuốc kê đơn không đúng mục đích điều trị, hoặc kê đơn để hưởng hoa hồng dưới mọi hình thức.
- e) Quản lý tốt việc đăng ký hành nghề y, dược tư nhân, cấp chứng chỉ và giấy chứng nhận đủ điều kiện hành nghề, đồng thời nghiên cứu các giải pháp cải cách thủ tục hành chánh và công bố công khai các quy trình tiếp nhận hồ sơ có liên quan đến thủ tục đăng ký hành nghề y, dược tư nhân.
2. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố chỉ đạo Phòng Y tế phối hợp với các đơn vị có liên quan tăng cường công tác quản lý hành nghề y, dược tư nhân trên địa bàn theo đúng qui định của pháp luật.
3. Sở Y tế chủ trì phối hợp với các Sở Kế hoạch - Đầu tư, Sở Công thương, Sở Khoa học - Công nghệ, Sở Tài nguyên - Môi trường, Cục thuế, Quản lý thị trường trong việc đăng ký hành nghề, đồng thời hướng dẫn, tạo điều kiện hỗ trợ cho các cơ sở hành nghề y, dược tư nhân phát triển. Kiểm tra đăng ký kinh doanh, xử lý rác thải y tế, mua bán các loại thuốc giả, thuốc không đạt chất lượng, các trường hợp vi phạm khác, để các cơ sở này hoạt động đúng theo quy định của pháp luật và ngày càng nâng cao chất lượng, góp phần cùng với hệ thống y tế nhà nước trong bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe của nhân dân.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và chấm dứt hiệu lực Chỉ thị số 33/CT-UB ngày 28/10/2002 của Ủy ban nhân dân tỉnh về chấn chỉnh công tác quản lý hành nghề y dược tư nhân trong tỉnh./.
Nơi nhận: - Bộ Y tế - báo cáo; - Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ; - Cục kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp ; - TT.TU, HĐND, UBND tỉnh – báo cáo; - Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh; - UBND các huyện, thị, thành phố; - Trung tâm Công báo tỉnh; - Lãnh đạo VP.UBND tỉnh; - Phòng VHXH, KT, TH; - Lưu : VT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Lê Minh Tùng
Nơi nhận:
- Bộ Y tế - báo cáo;
- Văn phòng Chính phủ, Website Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản-Bộ Tư pháp ;
- TT.TU, HĐND, UBND tỉnh – báo cáo;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị, thành phố;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- Lãnh đạo VP.UBND tỉnh;
- Phòng VHXH, KT, TH;
- Lưu : VT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Minh Tùng
