---
id: "144153"
identifier: "vbpl-144153"
title: "Chỉ thị số 05/CT-UB VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH 22/CP CỦA
CHÍNH PHỦ VÀ CHỈ THỊ 177/TTg CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CHỈ THỊ 02 CỦA BỘ NN-PTNT VỀ NHỮNG BIỆN PHÁP
CẤP BÁCH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY RỪNG"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-01-20"
effective_date: null
expiry_date: "2020-09-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/144153"
signers:
  - "Nguyễn Minh Nhị"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/CT-UB VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH 22/CP CỦA
CHÍNH PHỦ VÀ CHỈ THỊ 177/TTg CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CHỈ THỊ 02 CỦA BỘ NN-PTNT VỀ NHỮNG BIỆN PHÁP
CẤP BÁCH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY RỪNG

CHỈ THỊ
VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN NGHỊ ĐỊNH 22/CP CỦA
CHÍNH PHỦ VÀ CHỈ THỊ 177/TTg CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CHỈ THỊ 02 CỦA BỘ NN-PTNT VỀ NHỮNG BIỆN PHÁP
CẤP BÁCH VỀ PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY RỪNG
Do hậu quả của nạn mất rừng trên thế giới và trong nước ta, nhiều năm qua đã xảy ra nhiều vụ thiên tai liên tục, nhất là mấy năm gần đây gây thiệt hại về tính mạng và tài sản vô cùng nghiêm trọng.
Để từng bước khôi phục lại rừng, hạn chế dần thiên tai vì mất rừng gây ra, Chính phủ đã có các Nghị định, Chỉ thị cho các ngành, các cấp thực hiện các chương trình công tác bảo vệ và phát triển rừng trong thời gian trước mắt và lâu dài, đồng thời với công tác phòng cháy và chữa cháy rừng.
Năm năm qua, thực hiện chủ trương của Tỉnh về khôi phục rừng phòng hộ bảo vệ môi trường sinh thái trong tỉnh và thực hiện chương trình 327 của Trung ương về phủ xanh đồi núi trọc, tái tạo lại rừng, cải tạo môi sinh, phục vụ các nhu cầu dân sinh, góp phần phát triển kinh tế xã hội và xoá đói giảm nghèo nhân dân vùng núi và dân tộc... các ngành chức năng phối hợp với chính quyền, đoàn thể các địa phương đã tích cực tuyên truyền, giáo dục, vận động nhân dân, nhất là các huyện, xã vùng núi và biên giới đã trồng mới, khoanh nuôi bảo vệ tái sinh rừng tập trung trên núi gần 2.000 ha và gần 50 triệu cây phân tán, đang phát triển tốt bắt đầu phát huy tác dụng phòng hộ cải tạo môi trường sống, chống xói mòn, hạn chế phần nào tác hại của mưa lũ... Riêng diện tích rừng đồng bằng hiện có cũng được bảo vệ và khai thác theo kế hoạch.
Với kết quả bước đầu của công tác khôi phục, bảo vệ và phát triển rừng, công tác phòng cháy và chữa cháy rừng trong những năm qua thực hiện Nghị định số: 22/CP và Chỉ thị số: 177/TTg của Chính phủ. UBND tỉnh chỉ thị các cấp chính quyền, các ngành trong tỉnh phối hợp chắt chẽ với các đoàn thể mà nòng cốt là lực lượng kiểm lâm cần có kế hoạch đồng bộ, xây dựng những phương án cụ thể để thực hiện ngay việc phòng cháy và chống cháy rừng như sau:
1- Tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền giáo dục, bằng mọi phương tiện với mọi hình thức: báo, đài, pa-nô, áp phích, băng ghi hình, họp dân (từng xóm, ấp), lồng vào nội dung các cuộc họp đoàn thể... làm cho cán bộ, chiến sĩ, hội viên, đoàn thể và nhân dân hiểu rõ tác dụng lợi ích của rừng, thấy được thành quả năm qua cũng như sự tốn kém công sức, tiền của Nhà nước và nhân dân mới có diện tích rừng hiện có. Từ đó vận động mọi người có ý thức và trách nhiệm trong việc phòng cháy rừng là góp phần bảo vệ tài sản và công sức của nhân dân, bảo vệ môi trường sống cho địa phương mình. Đặc biệt là phổ biến thông suốt tinh thần nôi dung Nghị định: 22/CP của Chính phủ về những quy định phòng cháy, chữa cháy rừng đã ban hành.
2- Các cơ quan chức năng: Chi cục Kiểm lâm phối hợp với Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, xây dựng Phương án Phòng chống cháy rừng toàn tỉnh, trình UBND tỉnh phê duyệt và triển khai đến huyện, thị, xã, ấp, kết hợp với chính quyền địa phương có rừng đề ra phương án Phòng chống cháy rừng cho từng khu vực, từng đồi núi cụ thể, nhất là rừng trên các núi và các khu rừng Tràm tập trung đồng bằng. Thường xuyên thông báo cho mọi người thông hiểu về các nguy cơ xảy ra cháy, cách ngăn chặn các điều kiện, hành động gây cháy... Làm cho mọi người, từ cán bộ nhân viên đến các chủ rừng, các hộ dân ở quanh vùng có rừng, người đi lại trong khu vực có rừng luôn có ý thức phòng lửa cháy lan đến rừng và nếu có xảy ra cháy rừng thì có nhiệm vụ tham gia chữa cháy rừng.
3- Những khu rừng tập trung trên núi và đồng bằng, song song với phương án Phòng chống cháy cụ thể từng lô, từng khoảnh, từng hộ dân nhận rừng do Chi cục Kiểm lâm và Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy xây dựng, lực lượng Kiểm lâm phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức hệ thống canh gác, tuần tra và hình thành từng tổ, đội, nhóm ứng cứu, đồng thời huy động các lực lượng, mọi người dân trong vùng có các phương tiện thích hợp để ngăn chặn cháy lan, cứu chữa khi rừng bị cháy một cách kịp thời có hiệu quả.
4- Sau những vụ cháy rừng xảy ra, Chi cục Kiểm lâm, Cảnh sát Phòng cháy chữa cháy và chính quyền địa phương phải tiến hành xác minh điều tra, tìm nguyên nhân và người gây ra cháy rừng để đánh giá thiệt hại cụ thể, rút kinh nghiệm trong công tác phòng chống cháy rừng, đồng thời có cách xử lý nghiêm minh đối với từng trường hợp, từng đối tượng cụ thể gây ra cháy rừng. Mặt khác, cũng kịp thời biểu dương khen thưởng thích đáng đối với tổ chức và cá nhân có công trong việc chữa cháy rừng có hiệu quả.
5- Để tổ chức thực hiện việc phòng cháy và chống cháy rừng năm 1996 và các năm sau có nề nếp và đạt hiệu quả theo Nghị định 22/CP của Chính phủ và Chỉ thị 177/TTg của Thủ tướng Chính phủ, các huyện Tịnh Biên, Tri Tôn, Châu Đốc tổ chức ngay Ban chỉ đạo phòng chống cháy rừng của huyện với các thành phần như sau: Chủ tịch UBND huyện, thị làm Trưởng ban, hạt trưởng Hạt Kiểm lâm – Phó Ban trực, Công an, Quân sự (01 Phó) - Uỷ viên, các xã có rừng mỗi xã có một Chủ tịch xã là Uỷ viên.
UBND Tỉnh giao nhiệm vụ cho CHI CỤC KIỂM LÂM là lực lượng chuyên trách, nòng cốt trong việc phòng chống cháy rừng, lực lượng Cảnh sát Phòng chống cháy rừng, chính quyền địa phương (huyện, xã, ấp) và đoàn thể nơi có rừng có trách nhiệm phối hợp tích cực thực hiện Chỉ thị này với sự kiểm tra đôn đốc của các Ban chỉ đạo phòng cháy, chống cháy rừng các cấp.
Hàng tháng, từng quý Ban chỉ đạo Phòng chống cháy rừng có báo cáo về UBND tỉnh kết quả thực hiện Chỉ thị này và phản ánh những khó khăn vướng mắc để UBND Tỉnh tiếp tục chỉ đạo.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận: PHÓ CHỦ TỊCH
- Chi cục KL, CA tỉnh.
- BCH Quân sự tỉnh,
- Sở Nông nghiệp AG Đã ký
- UBMT và các đoàn thể.
- UBND các huyện, thị
- Lưu.
Nguyễn Minh Nhị
