---
id: "159251"
identifier: "vbpl-159251"
title: "Quyết định số 06/2023/QĐ-UBND Quy định phân cấp tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng trên địa bàn tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-02-03"
effective_date: "2023-02-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_06.2023.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "06.2023.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/159251"
signers:
  - "Nguyễn Thị Minh Thúy"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 06/2023/QĐ-UBND Quy định phân cấp tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG Số: 06/2023/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc An Giang, ngày 03 tháng 02 năm 2023
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Số: 06/2023/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
An Giang, ngày 03 tháng 02 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Quy định phân cấp tổ chức lập, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 35/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2022 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 3215/TTr-SXD ngày 08 tháng 9 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phân cấp tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: Tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng trong phạm vi địa giới hành chính do mình quản lý, sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Xây dựng.
2. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh: Tổ chức lập nhiệm vụ, đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng thuộc phạm vi khu công nghiệp, khu chức năng trong khu kinh tế cửa khẩu được giao quản lý để thông qua Sở Xây dựng tổ chức thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
## Điều 2. Xử lý chuyển tiếp
1. Đối với đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng đang triển khai, đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch thì Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp tục phê duyệt đồ án quy hoạch.
2. Đối với đồ án quy hoạch phân khu xây dựng khu chức năng đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, nay thuộc thẩm quyền phê duyệt của Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thì Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quyết định việc điều chỉnh quy hoạch sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Sở Xây dựng.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20 tháng 02 năm 2023.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh tổ chức thực hiện Quyết định này đảm bảo kịp thời, hiệu quả.
2. Sở Xây dựng trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tổ chức và hướng dẫn thực hiện Quyết định này; theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực hiện và tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Xây dựng để hướng dẫn giải quyết. Trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Xây dựng tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Trưởng ban Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thị Minh Thúy
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thị Minh Thúy
