---
id: "175621"
identifier: "vbpl-175621"
title: "Quyết định số 08/2025/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 56/2022/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và thực hiện chế độ tiền lương đối với công chức trên địa bàn tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-02-11"
effective_date: "2025-03-01"
expiry_date: "2025-07-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/175621"
signers:
  - "Hồ Văn Mừng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2025/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 56/2022/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và thực hiện chế độ tiền lương đối với công chức trên địa bàn tỉnh An Giang

QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 56/2022/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và thực hiện chế độ tiền lương đối với công chức trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; Nghị định số 116/2024/NĐ-CP ngày 17 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức và Nghị định số 06/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2023 quy định về kiểm định chất lượng đầu vào công chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 227/TTr-SNV ngày 22 tháng 01 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 56/2022/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định phân cấp thẩm quyền tuyển dụng, sử dụng và thực hiện chế độ tiền lương đối với công chức trên địa bàn tỉnh An Giang, như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 2 như sau:
“a) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Ban Quản lý Khu Kinh tế tỉnh (sau đây gọi chung là Sở).”
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 3 như sau:
“1. Cơ quan có thẩm quyền tuyển dụng công chức bao gồm: Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện.”
3. Sửa đổi Điều 6 như sau:
“ Điều 6. Trách nhiệm và thẩm quyền của Sở Nội vụ
1. Thẩm định, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định phê duyệt Kế hoạch tuyển dụng công chức.
2. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm về tuyển dụng công chức theo quy định pháp luật.”
4. Sửa đổi Điều 7 như sau:
“ Điều 7. Trách nhiệm và thẩm quyền của Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ, vị trí việc làm, số lượng biên chế được giao, xây dựng kế hoạch tuyển dụng công chức, phối hợp với Sở Nội vụ trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế hoạch tuyển dụng công chức theo quy định tại khoản 1 Điều 6 Quy định này để làm căn cứ tuyển dụng trước mỗi kỳ tuyển dụng.
2. Tổ chức thực hiện việc tuyển dụng công chức theo phân cấp và theo đúng quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức, cụ thể:
- a) Thông báo tuyển dụng công chức và tiếp nhận Phiếu đăng ký dự tuyển của thí sinh trên cơ sở Kế hoạch tuyển dụng công chức đã được phê duyệt.
- b) Xem xét, quyết định việc hợp đồng với cơ quan, tổ chức, đơn vị đáp ứng đủ điều kiện để xây dựng đề thi, hướng dẫn chấm thi, đáp án chấm thi theo quy định.
- c) Tiếp nhận và thẩm định việc hoàn thiện hồ sơ tuyển dụng của người trúng tuyển công chức.
- d) Xem xét, quyết định việc gia hạn thời gian đến nhận việc đối với trường hợp người trúng tuyển đã nhận được quyết định tuyển dụng nhưng chưa đến nhận việc theo quy định.
- đ) Tổ chức thực hiện tuyển dụng công chức khác có liên quan đến kỳ tuyển dụng đảm bảo đúng quy định của pháp luật về tuyển dụng công chức.
3. Trường hợp có đơn thư phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo về các nội dung liên quan đến kỳ tuyển dụng công chức, sau khi Hội đồng tuyển dụng đã giải thể thì Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, giải quyết theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.”
5. Sửa đổi Điều 8 như sau:
“ Điều 8. Trách nhiệm và thẩm quyền của Chi cục, phòng cấp huyện
1. Báo cáo Sở, Ủy ban nhân dân cấp huyện để thực hiện các nội dung thuộc thẩm quyền có liên quan tại Điều 7 Quy định này.
2. Có trách nhiệm thực hiện hướng dẫn tập sự theo quy định tại Điều 21 Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
3. Báo cáo cơ quan có thẩm quyền về các nội dung đã thực hiện để theo dõi, quản lý.”
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 03 năm 2025.
2. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được dẫn chiếu trong Quy định này có sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật hiện hành.
## Điều 3. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Nội vụ; - Website Chính phủ; - Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế-Bộ Nội vụ; - TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu QH và HĐND tỉnh, UBND tỉnh; - Các sở, ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; - TT. HĐND, UBND cấp huyện; - Báo, Đài PTTH AG, Website tỉnh; - Trung tâm Công báo - Tin học; - Lưu: HC-TC, TH. CHỦ TỊCH Hồ Văn Mừng
- Bộ Nội vụ;
- Website Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL-Bộ Tư pháp;
- Vụ Pháp chế-Bộ Nội vụ;
- TT.TU, HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu QH
và HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành, Đoàn thể cấp tỉnh;
- TT. HĐND, UBND cấp huyện;
- Báo, Đài PTTH AG, Website tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: HC-TC, TH.
CHỦ TỊCH
Hồ Văn Mừng
