---
id: "146049"
identifier: "vbpl-146049"
title: "Chỉ thị số 13/2001/CT- UB V/v tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh trong
mùa mưa và ngăn ngừa việc ngộ độc thực phẩm."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2001/CT- UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-05-21"
effective_date: null
expiry_date: "2021-01-04"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.2001.CT.UB.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146049"
signers:
  - "Đặng Hoài Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/2001/CT- UB V/v tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh trong
mùa mưa và ngăn ngừa việc ngộ độc thực phẩm.

CHỈ THỊ
V/v tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh trong
mùa mưa và ngăn ngừa việc ngộ độc thực phẩm.
_____
Hàng năm bước vào mùa mưa, các dịch bệnh do muỗi gây ra thường phát triển mạnh như: sốt xuất huyết, sốt rét, viêm não Nhật bản B... Đặc biệt thời gian gần đây tình trạng ngộ độc thực phẩm xảy ra tương đối nhiều ở các đám tiệc đông người làm cho hàng trăm người phải vào bệnh viện điều trị. Để công tác phòng chống các loại dịch bệnh nguy hiểm và ngăn ngừa việc ngộ độc thực phẩm trên địa bàn tỉnh đạt kết quả tốt, UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố và các Sở, ngành chức năng tập trung thực hiện các công tác trọng tâm sau đây:
1/- Sở Y tế khẩn trương tăng cường công tác phòng chống dịch sốt xuất huyết, sốt rét, viêm não Nhật bản B trong mùa mưa, tập trung chú ý các địa bàn trọng điểm đã xảy ra dịch trong các năm qua và các địa bàn mới phát sinh mạnh trong thời gian gần đây.
- Chuẩn bị đầy đủ thuốc, hóa chất chống dịch, tập trung bao vây dập dịch những nơi có bệnh xuất hiện từ 2 -3 ca trở lên, không để lây lan thành diện rộng.
- Cung ứng đầy đủ thuốc, dịch truyền ở những cơ sở điều trị, sẵn sàng xử lý ngay khi có bệnh chuyển đến kể cả những ca ngộ độc thực phẩm với số lượng đông, hạn chế thấp nhất số tử vong do dịch bệnh và ngộ độc gây ra.
- Tổ chức tập huấn công tác điều trị, tăng cường chỉ đạo tuyến đồng thời thành lập các đội lưu động tăng cường cho các huyện, thị xã, thành phố khi cần thiết.
- Kết hợp với các ngành có liên quan tổ chức kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm ở các cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm, thức uống, các nhà hàng, các hộ kinh doanh ăn uống để cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn vệ sinh đồng thời xử phạt các cơ sở vi phạm hoặc không đạt tiêu chuẩn. Tổ chức các lớp tập huấn về công tác an toàn vệ sinh thực phẩm cho những người trực tiếp chế biến thực phẩm ở các cơ sở kinh doanh ăn uống để đảm bảo an toàn cho thực khách.
2/- Ngành Văn hoá -Thông tin và các cơ quan thông tin đại chúng kết hợp với ngành Y tế đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục về việc phòng chống dịch bệnh và an toàn vệ sinh thực phẩm cho nhân dân, hướng dẫn việc giữ gìn vệ sinh môi trường, bảo vệ an toàn sức khoẻ trong từng gia đình và trong cộng đồng dân cư. Đài Phát thanh Truyền hình An Giang và Báo An Giang mở chuyên mục thường xuyên về chủ đề này.
3/- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường chỉ đạo thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn; định kỳ tổ chức phát động công tác vệ sinh môi trường, kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm nhằm hạn chế thấp nhất dịch bệnh và tình trạng ngộ độc thực phẩm.
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các ngành chức năng thực hiện ngay các công tác trọng tâm nêu trên và hàng tháng báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh (Đã ký)
- UBND huyện, thị, TP
- Lưu.
Đặng Hoài Dũng
