---
id: "101219"
identifier: "vbpl-101219"
title: "Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND Về thực hiện chính sách hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư, phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang năm 2013"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-07-10"
effective_date: "2013-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Kiên Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_14-2013-NQ-HDND-10-7-2013.pdf"
content_doc_file_name: "14.2013.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/101219"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Sơn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/2013/NQ-HĐND Về thực hiện chính sách hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư, phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang năm 2013

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 14/2013/NQ-HĐND
Kiên Giang, ngày 10 tháng 7 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
Về thực hiện chính sách hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư,
phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang năm 2013
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ TÁM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 26 tháng 12 năm 2002;
Trên cơ sở xem xét Tờ trình số 58/TTr-UBND ngày 21 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện chính sách hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang năm 2013; Báo cáo thẩm tra số 133/BC-HĐND ngày 03 tháng 7 năm 2013 của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1.
Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành Tờ trình số 58/TTr-UBND ngày 21 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện chính sách hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư, phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang năm 2013, cụ thể như sau:
1. Hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh năm 2013.
2. Thời gian hỗ trợ lãi suất là 36 tháng, trong đó:
- Hỗ trợ 100% lãi suất trên tổng nợ vay trong 12 tháng đầu;
- Hỗ trợ 50% lãi suất trên 70% vốn vay trong 12 tháng tiếp theo;
- Hỗ trợ 30% lãi suất trên 30% vốn vay trong 12 tháng cuối.
3. Tùy theo tình hình thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh tỷ lệ hỗ trợ cụ thể từng huyện cho phù hợp.
4. Nguồn vốn hỗ trợ lãi suất: Từ nguồn ngân sách tỉnh. Riêng năm 2013 thực hiện từ nguồn dự phòng ngân sách tỉnh.
## Điều 2.
Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các cấp các ngành, các địa phương triển khai thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn giám sát chặt chẽ việc thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3.
Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa VIII, Kỳ họp thứ tám thông qua.
Bãi bỏ Thông báo số 64/TB-HĐND ngày 03 tháng 5 năm 2013 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về việc thực hiện chính sách hỗ trợ lãi suất cho nhân dân vay vốn đầu tư phát triển giao thông nông thôn trên địa bàn tỉnh năm 2013.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thanh Sơn
