---
id: "153675"
identifier: "vbpl-153675"
title: "Quyết định số 15/2022/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về điều kiện điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó Trưởng phòng Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 02/2019/QĐ-UBND"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-04-07"
effective_date: "2022-04-20"
expiry_date: "2023-11-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/153675"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Bình"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 15/2022/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về điều kiện điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó Trưởng phòng Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 02/2019/QĐ-UBND

QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về điều kiện điều kiện,
tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc
Sở Tư pháp; Trưởng, Phó Trưởng phòng Phòng Tư pháp thuộc
Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh An Giang
ban hành kèm theo Quyết định số 02/2019/QĐ-UBND
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Cán bộ, Công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Nghị định số 107/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Nghị định số 108 /2020/NĐ- CP n gày 14 tháng 9 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ Quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Thông tư số 07/2020/TT-BTP ngày 21 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 44/TTr-STP ngày 29 tháng 3 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về điều kiện, tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp; Trưởng, Phó trưởng phòng Phòng Tư pháp thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 02/2019/QĐ-UBND:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
“Điều 3. Điều kiện bổ nhiệm
1. Căn cứ vào nhu cầu, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
2. Có đầy đủ hồ sơ, lý lịch cá nhân được cơ quan có thẩm quyền xác minh rõ ràng, có bản kê khai tài sản, thu nhập theo quy định.
3. Trong độ tuổi bổ nhiệm theo quy định.
4. Có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ và chức trách được giao.
5. Phải được quy hoạch chức vụ bổ nhiệm nếu là nguồn nhân sự tại chỗ hoặc được quy hoạch chức vụ tương đương nếu là nguồn nhân sự từ nơi khác.
6. Không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của Đảng và của pháp luật; không đang trong thời hạn xử lý kỷ luật, không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật quy định tại Điều 82 của Luật Cán bộ, công chức được sửa đổi, bổ sung tại khoản 17 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.
7. Trường hợp bổ nhiệm chức danh Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở Tư pháp phải có ý kiến thống nhất của Chánh Thanh tra tỉnh.”.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
“Điều 5. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp
Đối với chức danh cấp Trưởng, Phó các đơn vị thuộc Sở Tư pháp, ngoài các điều kiện để bổ nhiệm quy định tại Điều 3 và tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 Quy định này, mỗi chức danh còn có các tiêu chuẩn cụ thể như sau:
1. Đối với chức danh Trưởng phòng
- a) Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên.
- b) Có trình độ cử nhân luật trở lên.
- c) Đang giữ chức vụ Phó Trưởng phòng hoặc tương đương.
- d) Được đánh giá từ hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 04 năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
- đ) Đối với trường hợp tiếp nhận vào làm công chức để bổ nhiệm chức vụ Trưởng phòng còn phải đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 18 của Nghị định 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
2. Đối với chức danh Phó trưởng phòng
- a) Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên.
- b) Có trình độ cử nhân luật trở lên.
- c) Được đánh giá từ hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 02 năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
- d) Đối với trường hợp tiếp nhận vào làm công chức để bổ nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng còn phải đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 18 của Nghị định 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.”.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
“Điều 6. Tiêu chuẩn cụ thể của chức danh Trưởng, Phó trưởng phòng Tư pháp cấp huyện
Đối với chức danh Trưởng, Phó trưởng phòng Phòng Tư pháp cấp huyện, ngoài các điều kiện để bổ nhiệm quy định tại Điều 3 và tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 Quy định này, mỗi chức danh còn có các tiêu chuẩn cụ thể như sau:
1. Đối với chức danh Trưởng phòng
- a) Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên, trường hợp là cán bộ cấp xã đang hưởng lương ở ngạch chuyên viên trở lên.
- b) Có trình độ cử nhân luật trở lên.
- c) Đang giữ chức vụ Phó Trưởng phòng hoặc tương đương theo yêu cầu công tác cán bộ của cấp ủy cấp huyện.
- d) Được đánh giá từ hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 03 năm liên tục trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
- đ) Đối với trường hợp tiếp nhận vào làm công chức để bổ nhiệm chức vụ Trưởng phòng còn phải đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 18 của Nghị định 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.
2. Đối với chức danh Phó trưởng phòng
- a) Đang giữ ngạch chuyên viên hoặc tương đương trở lên, trường hợp là cán bộ cấp xã đang hưởng lương ở ngạch chuyên viên trở lên.
- b) Có trình độ cử nhân luật trở lên.
- c) Được đánh giá từ hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm trước khi được đề nghị bổ nhiệm.
- d) Đối với trường hợp tiếp nhận vào làm công chức để bổ nhiệm chức vụ Phó Trưởng phòng còn phải đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Điều 18 của Nghị định 138/2020/NĐ-CP ngày 27/11/2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức.”.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20 tháng 4 năm 2022./.
Nơi nhận: - Bộ Tư pháp; - Bộ Nội vụ; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư Pháp; - Thường trực: Tỉnh ủy, UBND tỉnh; - Các Sở: Tư pháp, Nội vụ; - UBND huyện, thị xã, thành phố; - Trung tâm Công báo - Tin học; - Lưu: HC-TC, TH. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Thanh Bình
Nơi nhận:
- Bộ Tư pháp;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư Pháp;
- Thường trực: Tỉnh ủy, UBND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Nội vụ;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Lưu: HC-TC, TH.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Bình
