---
id: "146050"
identifier: "vbpl-146050"
title: "Chỉ thị số 17/2003/CT.UB Về việc tăng cường công tác phòng chống Hội chứng não cấp nghi do Entero virus
và tổ chức định kỳ vệ sinh môi trường phòng bệnh Sốt xuất huyết"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2003/CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-06-09"
effective_date: null
expiry_date: "2021-01-04"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "17.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146050"
signers:
  - "Đặng Hoài Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 17/2003/CT.UB Về việc tăng cường công tác phòng chống Hội chứng não cấp nghi do Entero virus
và tổ chức định kỳ vệ sinh môi trường phòng bệnh Sốt xuất huyết

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác phòng chống Hội chứng não cấp nghi do Entero virus
và tổ chức định kỳ vệ sinh môi trường phòng bệnh Sốt xuất huyết
___________________
Hiện nay tình hình các bệnh truyền nhiễm gây dịch ở một số địa phương trong tỉnh đang diễn biến phức tạp, có chiều hướng phát triển như bệnh Tiêu chảy cấp (tả), Thương hàn, Hội chứng não cấp do virus và đặc biệt là bệnh Sốt xuất huyết. Các huyện, thị xã, thành phố có số mắc cao như Long Xuyên, Chợ Mới, Châu Phú, Châu Thành và Phú Tân. Tính đến nay toàn tỉnh: Tiêu chảy cấp 1 trường hợp (Long Xuyên), Thương hàn 194, Hội chứng não cấp 9 trường hợp, tử vong 6, Sốt xuất huyết 431 trường hợp, chết 4. Ngoài ra bệnh Viêm đường hô hấp cấp “(SARS) trên thế giới chưa khống chế được, nguy cơ lây nhiễm đang là mối quan tâm của toàn xã hội; Nhằm hạn chế tối đa tỷ lệ mắc và tử vong của các bệnh truyền nhiễm tại địa phương, không để bùng phát thành dịch lớn, UBND tỉnh chỉ thị:
1- Các Sở, Ban, Ngành, đoàn thể tỉnh phối hợp với Ngành Y tế tổ chức triển khai việc tăng cường phòng chống các bệnh truyền nhiễm gây dịch trong toàn tỉnh bắt đầu từ nay cho đến cuối năm 2003.
2- Sở Y tế chịu trách nhiệm hướng dẫn các biện pháp chuyên môn phòng chống các bệnh truyền nhiễm lây lan và tổ chức kiểm tra giám sát việc triển khai các biện pháp diệt lăng quăng, vệ sinh môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm trong toàn tỉnh. Phối hợp với các ngành liên quan tuyên truyền sâu rộng về vệ sinh môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm, vệ sinh cá nhân; thực hiện ăn chín uống chín. Chuẩn bị đầy đủ thuốc, hóa chất diệt khuẩn, phục vụ cho công tác vệ sinh môi trường và công tác điều trị tại các cơ sở y tế để sẵn sàng tiếp nhận và điều trị khi có dịch bệnh xảy ra. Tăng cường chỉ đạo tuyến, tổ chức tập huấn chuyên môn, nâng cao hiệu quả điều trị nhằm hạn chế thấp nhất tỷ lệ tử vong.
3- UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường xã, thị trấn phối hợp UBMTTQ, các Ban, Ngành, Đoàn thể có kế hoạch triển khai cụ thể, huy động các lực lượng học sinh, sinh viên tình nguyện trong đợt sinh hoạt hè cùng các lực lượng xã hội khác và toàn thể nhân dân phát động chiến dịch vệ sinh môi trường, khai thông cống rãnh, diệt lăng quăng, trên phạm vi toàn tỉnh. Chiến dịch được chia làm 2 đợt, đợt 1 từ đây đến cuối tháng 6/2003, đợt 2 tiến hành từ giữa tháng 8/2003. UBND huyện, thị xã, thành phố tùy theo tình hình chuẩn bị tự chọn ngày ra quân đồng loạt và dứt điểm trong vòng 2 - 3 ngày trên toàn địa phương mình. Chiến dịch diệt lăng quăng này được tiến hành hàng năm theo lịch thời gian nêu trên.
Chỉ đạo y tế địa phương kết hợp các Ngành liên quan kiểm tra an toàn vệ sinh thực phẩm, thực hiện 3 sạch (ăn, uống, ở sạch) 4 diệt (diệt ruồi, muỗi, chuột, bọ chét) phòng các bệnh dịch truyền nhiễm lây lan như Sốt xuất huyết, Tiêu chảy cấp, Hội chứng não cấp.
4- Các cơ quan thông tin đại chúng như Báo An Giang, Đài Phát thanh Truyền hình, Sở Văn hóa Thông tin, phối hợp với Ngành Y tế mở chuyên mục giáo dục truyền thông và vận động nhân dân tích cực tham gia các đợt vệ sinh môi trường diệt lăng quăng, an toàn vệ sinh thực phẩm, ăn chín uống chín, 3 sạch 4 diệt đồng thời khuyến khích mọi người tham gia tập luyện TDTT nâng cao sức khỏe phòng chống bệnh.
Nhận được Chỉ thị này, UBND các huyện, thị, thành phố và các Ban, Ngành, Đoàn thể phải khẩn trương triển khai thực hiện và thường xuyên báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
Nơi nhận: - Bộ Y tế - TT TU, HĐND, UBND tỉnh, - Các Sở, Ban, Ngành tỉnh. - UBND các huyện, thị, TP - Báo, Đài PT-TH AG. - Phòng VH - XH - Lưu KT. CHỦ TỊCH UBND TỈNH AN GIANG PHÓ CHỦ TỊCH Da ký Đặng Hoài Dũng
Nơi nhận:
- Bộ Y tế
- TT TU, HĐND, UBND tỉnh,
- Các Sở, Ban, Ngành tỉnh.
- UBND các huyện, thị, TP
- Báo, Đài PT-TH AG.
- Phòng VH - XH
- Lưu
KT. CHỦ TỊCH UBND TỈNH AN GIANG
PHÓ CHỦ TỊCH
Da ký
Đặng Hoài Dũng
