---
id: "146082"
identifier: "vbpl-146082"
title: "Chỉ thị số 18/1997/CT-UB Về việc tổ chức hệ thống thông tin trong các cơ quan,chuẩn bị kết nối qua mạng máy tính."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/1997/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-05-13"
effective_date: null
expiry_date: "2021-01-15"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "18.1997.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146082"
signers:
  - "Lâm Thanh Tùng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18/1997/CT-UB Về việc tổ chức hệ thống thông tin trong các cơ quan,chuẩn bị kết nối qua mạng máy tính.

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức hệ thống thông tin trong các cơ quan,
chuẩn bị kết nối qua mạng máy tính.
Ngày 07 tháng 4 năm 1997 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 218/TTg về “một số biện pháp cải tiến lề lối làm việc của Chính phủ và chế độ thông tin bào cáo” và Quyết định số 280/TTg ngày 29/04/1997 của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng mạng tin học diện rộng để truyền nhận thông tin trong các cơ quan hành chính Nhà nước, và thực hiện Quyết định số 3112/QĐ.UB ngày 29/04/1997 Uỷ ban Nhân dân tỉnh giao chỉ tiêu kế hoạch vốn đầu tư năm 1997 cho Chương trình công nghệ thông tin của tỉnh. UBND tỉnh chỉ thị cho các Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở, Chủ tịch UBND huyện, thị xã thực hiện ngay một số việc sau đây:
1- Tất cả các Sở ban ngành và UBND huyện, thị xã phải xây dựng chương trình công tác năm, 6 tháng, qúy và tháng của mình phù hợp với chương trình công tác của UBND tỉnh, thực hiện nghiêm túc quy chế làm việc của UBND tỉnh ban hành theo Quyết định số 138/QĐ-UB ngày 01/03/1995; và thực hiện chế độ báo cáo định kỳ (tuần, tháng, quý, 6 tháng, 9 tháng, cả năm) về Văn phòng UBND tỉnh đúng thời hạn theo quy định tại công văn số 160/CV-UB ngày 30/01/1997 của UBND tỉnh.
Khẩn trương tiến hành xây dựng dự án CNTT 1998-2000 theo thông báo số 22/TB –UB ngày 04/04/1997 của Ban chỉ đạo chương trình Công nghệ Thông tin tỉnh về 4 mục tiêu phát triển CNTT năm 1997 và xây dựng dự án ứng dụng CNTT giai đoạn 1998-2000 bề UBND trước ngày 15/06/1997.
2- Ban quản lý dự án tin học thuộc Văn phòng UBND tỉnh có nhiệm vụ lựa chọn các phần mềm hệ thống, các phần mềm ứng dụng cho hệ thống thông tin tại Văn phòng và trong tỉnh; tổ chức đào tạo, huấn luyện sử dụng máy tính cho tất cả các công chức viên chức có yêu cầu của Sở, ban ngành huyện, thị nhằm chuẩn bị nhân lực CNTT cho hệ thống thông tin qua mạng máy tính diện rộng. Kinh phí cho công tác này chi trong hạn mục đào tạo nhân lực của chương trình CNTT năm 1997, Giám đốc Sở, thủ trưởng các cơ quan và UBND huyện, thị xã tích cực cử cán bộ tham gia các khoá đào tạo này.
3- Giao nhiệm vụ cho Văn phòng UBND tỉnh chủ trì kết hợp với Ban chỉ đạo CNTT tỉnh triển khai trong năm 1997 các công tác sau đây.
- a) Kết nối mạng tin học của Văn phòng UBND tỉnh với mạng tin học của Văn phòng Chính phủ ngay trong quý 2/97 (trước mắt truyền nhận qua modem, sau sẽ qua đường truyền chuyên dụng X25); trình Thường trực UBND tỉnh ban hành quy trình xử lý thông tin trong Văn phòng UBND tỉnh và quy chế quản lý vận hành mạng tin học diện rộng trong tỉnh.
- b) Lập danh sách các Sở, Ban ngành, huyện, thị sẽ truyền nhận thông tin trong năm 1997 trình Thường trực UBND phê duyệt để tổ chức lắp đặt máy, cài đặt chương trình ứng dụng và chương trình truyền nhận thông tin trong qúy 4/1997.
4- Văn phòng UBND tỉnh kết hợp với Cục Thống kê chuẩn hoá thống nhất các biểu mẫu báo cáo: Tuần, tháng, quý, 6 tháng, 9 tháng, năm đối với các Sở, Ban ngành, huyện, thị xong trong quý 3/1997 để bảo đảm cho hệ thống thông tin họat động thông suốt khi nối mạng diện rộng.
5- Trong khi chờ BCĐ chương trình Quốc gia về CNTT ban hành thống nhất bộ phông chữ Việt trong máy tính, trước mắt các ngành trong tỉnh tạm thời sử dụng bộ mã TCVN 5712:1993 do Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường ban hành năm 1993 (phần mềm Việt ABC hay phần mềm Vietware 2.0a dùng bảng mã TCVN) để thống nhất với Văn phòng Uỷ ban, VPCP trong việc truyền nhận thông tin qua mạng tin học.
6- Văn phòng UBND tỉnh tiếp nhận chương trình bảo mật truyền tin trong mạng của VPCP và Ban Cơ yếu Chính phủ để tổ chức cài đặt cho mạng diện rộng trong tỉnh.
7- Ban chỉ đạo CNTT tỉnh kết hợp với các Sở, ngành có liên quan triển khai thực hiện “quy chế tạm thời về quản lý, thiết lập, sử dụng mạng INTERNET ở Việt Nam” ban hành theo Nghị định số 21/CP ngày 05/03/1997 của Chính phủ.
Các Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan ngang Sở, Chủ tịch UBND huyện, thị xã tổ chức quán triệt và thực hiện. Ban chỉ đạo CNTT tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc và định kỳ báo cáo Thường trực UBND tỉnh kết quả thực hiện Chỉ thị này.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Văn phòng Tỉnh uỷ
- HĐND tỉnh
- Các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể Đã ký
- UBND huyện, thị xã
- Lưu.
Lâm Thanh Tùng
