---
id: "144204"
identifier: "vbpl-144204"
title: "Quyết định số 208/QĐ.UB V/v quy định thu lệ phí hoạt độn công tác công chứng Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "208/QĐ.UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1991-10-29"
effective_date: "1991-11-01"
expiry_date: "2020-09-30"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/144204"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Khánh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 208/QĐ.UB V/v quy định thu lệ phí hoạt độn công tác công chứng Nhà nước

QUYẾT ĐỊNH
(V/v quy định thu lệ phí hoạt độn
công tác công chứng Nhà nước)
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban nhân dân do Hội đồng Nhà nước công bố ngày 11 tháng 7 năm 1989;
- Căn cứ Nghị định 45/HĐBT ngày 27/2/1991 của Hội đồng Bộ trưởng về tổ chức và hoạt động công chứng Nhà nước;
- Căn cứ Quyết định số 133/QĐ.UB ngày 10/7/1991 của Ủy ban nhân dân tỉnh AG về việc tổ chức và quản lý hoạt động công chứng Nhà nước tỉnh An Giang;
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá.
QUYẾT ĐỊNH
- Điều 1 : Nay quy định việc thu lệ phí hoạt động công tác công chứng Nhà nước đối với các tổ chức, công dân có yêu cầu ở phòng công chứng Nhà nước số 1 tỉnh AG và UBND các Huyện và thị xã Châu Đốc kể từ ngày 1/11/1991. Những quy định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.
- Điều 2 : Việc thu lệ phí các việc làm công chứng Nhà nước được thực hiện theo bản phụ lục kèm theo.
Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Sở Tư pháp căn cứ vào tình hình biến động thực tế từng thời điểm mà quy định mức thu cho từng việc làm phù hợp với hoạt động công tác công chứng Nhà nước trong toàn tỉnh.
- Điều 3 : Số tiền thu lệ phí công chứng ở Phòng công chứng Nhà nước số 1, Tư pháp các huyện, thị xã Châu Đốc phải trích nộp vào ngân sách 20%.
- 10% lập quỹ dự phòng.
- 20% bổ sung vào chi phí mua sắm hoạt động.
- 50% dùng bồi dưỡng, khen thưởng cho công chứng viên, các cán bộ nhân viên có liên quan trong hoạt động công tác công chứng Nhà nước các cấp.
Điều 4 : Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Trưởng phòng Công chứng Nhà nước số 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Hữu Khánh
