---
id: "144179"
identifier: "vbpl-144179"
title: "Chỉ thị số 23/CT.UB V/v tổ chức ngăn chặn chặt phá cây rừng trái phép"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1991-11-18"
effective_date: null
expiry_date: "2020-09-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/144179"
signers:
  - "Nguyễn Minh Nhị"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/CT.UB V/v tổ chức ngăn chặn chặt phá cây rừng trái phép

CHỈ THỊ
V/v tổ chức ngăn chặn chặt phá
cây rừng trái phép
Diện tích rừng hiện có trong tỉnh, đa số là rừng trồng (đồng bằng và đồi núi) do Nhà nước và nhân dân đầu tư vốn để nuôi trồng chưa đến tuổi khai thác. Ngoài ra, còn một số diện tích rừng non tái sinh tự nhiên vùng đồi núi, đã được Nhà nước tổ chức khoanh nuôi, tra dặm cây con... để rừng sinh trưởng tốt, nhằm thiết yếu, thường xuyên. và góp phần khôi phục cân bằng sinh thái trong tỉnh và cả vùng rộng lớn, là công việc cấp bách, lâu dài, tốn nhiều công của.
Hiện nay, nạn đốn cây rừng trái phép đang xảy ra rất nghiêm trọng khắp các nơi trong tỉnh và có nguy cơ lan rộng hơn nữa, nhất là mùa nước lũ đang rút (đối với rừng bạch đàn và rừng tràm).
Riêng các khu rừng mới trồng và khoanh nuôi phòng hộ vùng đồi núi trên các trục lộ giao thông, kênh đê... cũng bị chặt phá và trâu, bò dẫm đạp, cắn phá làm hư hại rất nhiều, gây hậu quả xấu đến chất lượng rừng, ảnh hưởng đến chủ trương trồng rừng của Tỉnh.
Vì vậy, để kịp thời ngăn chặn nạn đốt phá cây rừng và chăn thả gia súc bừa bãi, góp phần bảo vệ tốt với rừng hiện có, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người trồng rừng, bảo vệ môi sinh môi trường.
Căn cứ vào pháp luật hiện hành, UBND Tỉnh chỉ thị các cấp, các ngành trong tỉnh thực hiện ngay những việc sau đây:
1)- Giao nhiệm vụ cho lực lượng kiểm lâm:
+ Kết hợp với UBND các Huyện, thị có rừng tổ chức tuyên truyền phổ biến sâu rộng trong nhân dân về tinh thần chỉ thị này và các quy định của nhà nước về bảo vệ rừng, phát triển rừng.
+ Thường xuyên tổ chức tuần tra bảo vệ diện tích rừng hiện có trong tỉnh. Trước mắt, tăng cường hoạt động ngăn chặn ngay nạn chặt phá rừng đang xảy ra.
+ Cùng với các đơn vị và cá nhân trồng rừng tổ chức quản lý, kiểm soát chặt chẽ việc khau thác lâm sản ở nơi rừng bị cháy, lấy sản phẩm bằng cách tỉa thưa rừng, nhằm ngăn ngừa việc lợi dụng khai thác để chặt phá rừng.
2)- Đối với các huyện, thị xã có rừng, UBND huyện, thị cần làm việc như sau:
+ Chỉ đạo cho xã, các ngành trong huyện, tổ chức tuyên truyền phổ biến sâu rộng trong nhân dân về nội dung tinh thần chỉ thị này, các quy định của Nhà nước về bảo vệ rừng, phát triển rừng nhất là quyết định số 39/QĐ.UB ngày 11.02.1991 của UBND Tỉnh An Giang về bảo vệ nguồn lợi từ rừng.
+ Tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ lực lượng kiểm lâm khi cần thiết trong việc tuần tra bảo vệ rừng, ngăn chặn nạn chặt phá rừng.
+ Trên cơ sở luật pháp hiện hành, quy định cụ thể việc đốn chặt cây rừng và chăn thả gia súc, phổ biến đến tận người dân được biết.
3)- Khen thưởng và xử phạt:
+ Những đơn vị, cá nhân nào có công trong việc bảo vệ rừng hay phát hiện các vụ đốn rừng trái phép báo cho cơ quan có thẩm quyền sẽ được khen thưởng thích đáng theo giá trị lâm sản bị đốn phá.
+ Tùy theo mức độ của các vụ vi phạm mà cơ quan chức năng có biện pháp xử lý thích hợp từ sự việc. Từ việc xử phạt hành chánh (phạt tiền, bồi thường thiệt hại. ...), nếu vi phạm nghiêm trọng thì truy tố trước pháp luật, (theo luật tố tụng hình sự và pháp lệnh xử phạt vi phạm hành chánh). Trường hợp lực lượng bảo vệ rừng bắt được những người chặt phá cây rừng trái phép sẽ bắt bồi thường mỗi cây từ 1000đ – 20.000 đ tùy theo giá trị thực tế của cây.
+ Tiền phạt thu được, trích nộp vào ngân sách xã 30%; đầu tư tái tạo lại rừng bị thiệt hại 20%; trích thưởng cho những người làm nhiệm vụ phát hiện thu hồi sản phẩm... 30%. Còn lại 20% cơ quan kiểm lâm thu nộp vào ngân sách của tỉnh.
Trên đây là những nội dung và biện pháp bảo vệ rừng thường xuyên trước mắt, một mặt đáp ứng yêu cầu cấp bách hiện nay. Trong quá trình thực hiện có điểm nào chưa phù hợp phải báo cáo ngay để Thường trực UBND Tỉnh kịp thời điều chỉnh, bổ sung.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Minh Nhị
