---
id: "165885"
identifier: "vbpl-165885"
title: "Nghị quyết số 24/2023/NQ-HĐND Quy định về Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-12-28"
effective_date: "2024-01-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Kiên Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_24.2023.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "24.2023.NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/165885"
signers:
  - "Mai Văn Huỳnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2023/NQ-HĐND Quy định về Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 24/2023/NQ-HĐND
Kiên Giang, ngày 28 tháng 12 năm 2023
NGHỊ QUYẾT
Quy định về Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang
__________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG KHÓA X, KỲ HỌP THỨ HAI MƯƠI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Xét Tờ trình số 386/TTr-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh dự thảo Nghị quyết quy định về Giải thưởng văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang; Báo cáo thẩm tra số 85/BC-BVHXH ngày 21 tháng 12 năm 2023 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định về Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tác giả, nhóm tác giả là công dân Việt Nam, người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài có tác phẩm văn học, nghệ thuật tiêu biểu, xuất sắc sáng tác về tỉnh Kiên Giang gồm các loại hình: văn học, âm nhạc, mỹ thuật, nhiếp ảnh, sân khấu, điện ảnh, múa, văn nghệ dân gian, kiến trúc.
2. Ban Tổ chức, Hội đồng và Tổ giúp việc Hội đồng xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Nội dung chi và mức chi Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang
1. Nội dung chi:
- a) Đối với các tác phẩm, công trình cá nhân: Mỗi loại hình xét chọn 03 giải thưởng.
- b) Đối với các tác phẩm, công trình tập thể: Mỗi loại hình xét chọn 01 giải thưởng.
2. Mức chi:
- a) Giải thưởng tặng cho cá nhân có tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đạt giải là 72.000.000 đồng/giải.
- b) Giải thưởng tặng cho tập thể có tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đạt giải là 108.000.000 đồng/giải.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế tổ chức Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang. Tùy theo tình hình thực tế của mỗi đợt xét tặng để xác định số lượng giải thưởng của mỗi loại hình cho phù hợp nhưng tối đa không quá 27 giải đối với tác phẩm, công trình cá nhân hoặc tối đa không quá 09 giải đối với tác phẩm, công trình tập thể.
## Điều 4. Nội dung chi và mức chi cho các hoạt động có liên quan đến việc tổ chức Giải thưởng văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang
1. Nội dung chi và mức chi thù lao thành viên Ban Tổ chức, Hội đồng và Tổ giúp việc Hội đồng xét tặng Giải thưởng:
- a) Thù lao thành viên Ban Tổ chức:
- Trưởng Ban Tổ chức: 1.500.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Phó Trưởng Ban Tổ chức: 1.200.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Thành viên Ban Tổ chức: 1.000.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- b) Thù lao thành viên Hội đồng sơ khảo:
- Chủ tịch Hội đồng sơ khảo: 1.500.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Phó Chủ tịch Hội đồng sơ khảo: 1.200.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Thành viên Hội đồng sơ khảo: 1.000.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Tổ giúp việc Hội đồng sơ khảo: 1.000.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- c) Thù lao thành viên Hội đồng chung khảo:
- Chủ tịch Hội đồng chung khảo: 3.000.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Phó Chủ tịch Hội đồng chung khảo: 2.400.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Thành viên Hội đồng chung khảo: 2.000.000 đồng/người/đợt xét tặng.
- Tổ giúp việc Hội đồng chung khảo: 1.000.000 đồng/người/đợt xét tặng.
2. Chi tổ chức các cuộc họp, chi công tác phí, chi phí lễ trao giải và các khoản chi khác có liên quan trực tiếp đến Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 90/2017/NQ-HĐND ngày 20 tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
## Điều 5. Thời gian tổ chức Giải thưởng
Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Chiêu Anh Các tỉnh Kiên Giang được tổ chức định kỳ 05 năm một lần.
## Điều 6. Kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí thực hiện do ngân sách địa phương bảo đảm theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản có liên quan.
## Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại Nghị quyết này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì thực hiện theo văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đó.
4. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang khóa X, Kỳ họp thứ Hai mươi thông qua ngày 26 tháng 12 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 07 tháng 01 năm 2024./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Văn Huỳnh
