---
id: "161678"
identifier: "vbpl-161678"
title: "Quyết định số 26/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-06-16"
effective_date: "2023-07-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_26.2023.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "26.2023.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/161678"
signers:
  - "Trần Anh Thư"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 26/2023/QĐ-UBND
An Giang, ngày 16 tháng 6 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát
hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh An Giang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật S ửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật ban hành văn bản q uy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 ; Luật S ửa đổi , bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản q uy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 158/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 23/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2020 của Chính phủ quy định về quản lý cát, sỏi lòng sông và bảo vệ lòng, bờ, bãi sông;
Căn cứ Nghị định số 36/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tài nguyên nước và khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 04/2022/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2022 của Chính phủ quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai; tài nguyên nước và khoáng sản; khí tượng thủy văn; đo đạc và bản đồ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh An Giang.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 07 tháng 7 năm 2023.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Công an tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có hoạt động khai thác cát sông; Giám đốc Viettel An Giang - Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội; các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình; các đơn vị được cấp phép khai thác cát sông, các dự án nạo vét thông luồng và dự án chỉnh trị dòng chảy có tận thu cát sông; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - Website Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - TT.TU, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh; - Chủ tịch và PCT UBND tỉnh; - Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; - UBND huyện, thị xã, thành phố; - VPUBND tỉnh: LĐVP, NC, TT.CB-TH; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, KTN. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Anh Thư
Nơi nhận: - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - Website Chính phủ; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - TT.TU, HĐND tỉnh, UBMTTQ tỉnh; - Chủ tịch và PCT UBND tỉnh; - Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh; - UBND huyện, thị xã, thành phố;
- VPUBND tỉnh: LĐVP, NC, TT.CB-TH; - Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KTN.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Anh Thư
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh An Giang
(Kèm theo Quyết định số 26/2023/ QĐ-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2023
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang )
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh An Giang.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc quản lý, khai thác, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh, cụ thể:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Công an tỉnh (Phòng Cảnh sát đường thủy, Phòng Cảnh sát môi trường và Phòng Cảnh sát kinh tế).
3. Công an huyện (lực lượng cảnh sát môi trường).
4. Cục Thuế tỉnh.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có hoạt động khai thác cát sông.
6. Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn nơi có hoạt động khai thác cát sông.
7. Viettel An Giang – Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội: nhà thầu cung cấp hệ thống phần mềm giám sát hành trình và camera an ninh.
8. Các đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình cho các phương tiện khai thác cát sông (sà lan, đặt cẩu).
9. Các đơn vị được cấp phép khai thác khoáng sản cát sông, các dự án nạo vét thông luồng và dự án chỉnh trị dòng chảy có tận thu cát sông (gọi tắt là đơn vị được cấp phép khai thác).
Điều 3 . Hướng dẫn thực hiện lắp đặt giám sát hành trình, cập nhật thông tin, tiếp nhận phương tiện khai thác được cấp phép
1. Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện hướng dẫn các đơn vị được cấp phép khai thác lắp đặt thiết bị giám sát hành trình trên phương tiện được phép khai thác và kết nối với máy chủ đặt tại Sở Tài nguyên và Môi trường để lưu trữ dữ liệu, lưu trữ thông tin theo quy định.
2. Sau khi có thông báo của đơn vị được cấp phép khai thác về đăng ký phương tiện khai thác, Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện phê duyệt phương tiện đăng ký, cập nhật thông tin về phương tiện vào phần mềm quản lý các khu mỏ được cấp phép khai thác. Theo dõi hệ thống tự động cấp quyền giám sát phương tiện cho các tổ chức, cá nhân có liên quan quản lý khu mỏ được cấp phép.
## Điều 4. Quản lý, khai thác, chia sẻ, lưu trữ, sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát sông trên địa bàn tỉnh
1. Quản lý, chia sẻ thông tin hệ thống giám sát hành trình
Sở Tài nguyên và Môi trường là đơn vị đầu mối thực hiện quản lý, chia sẻ thông tin hệ thống giám sát hành trình. Cụ thể:
- a) Quản lý, khai thác, lưu trữ, truy cập, sử dụng thông tin dữ liệu hệ thống giám sát hành trình của các phương tiện được phép khai thác cát sông; các khu mỏ được cấp phép khai thác cát sông, các dự án nạo vét thông luồng và dự án chỉnh trị dòng chảy có tận thu cát sông.
- b) Chia sẻ thông tin dữ liệu hệ thống giám sát cho Công an tỉnh (Phòng Cảnh sát đường thủy, Phòng Cảnh sát môi trường và Phòng Cảnh sát kinh tế), Cục Thuế tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thị xã, thành phố, Công an huyện (lực lượng cảnh sát môi trường) được phép khai thác, sử dụng dữ liệu từ hệ thống giám sát hành trình của các phương tiện được phép khai thác cát sông.
- c) Không cung cấp, chia sẻ thông tin cho tổ chức, cá nhân khác khi chưa được sự đồng ý của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Lưu trữ dữ liệu
Toàn bộ dữ liệu hành trình được lưu trữ tại máy chủ của ứng dụng đặt tại Sở Tài nguyên và Môi trường trong vòng 90 ngày, sau 90 ngày dữ liệu sẽ được ghi đè bởi dữ liệu hành trình mới.
3. Bảo mật thông tin dữ liệu hệ thống giám sát
- a) Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện chế độ bảo mật thông tin theo quy định của pháp luật.
- b) Các tổ chức, cá nhân được phân quyền truy cập hệ thống giám sát hành trình của các phương tiện phải bảo mật thông tin, dữ liệu hệ thống giám sát, không được chia sẻ thông tin dữ liệu hệ thống giám sát hành trình cho các tổ chức, cá nhân khác; chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu tự ý chia sẻ thông tin, dữ liệu cho các tổ chức, cá nhân khác.
4. Các hành vi bị nghiêm cấm:
- Truy cập, mua bán, chuyển giao, hủy trái phép thông tin, dữ liệu giám sát.
- Làm giả, sửa chửa, làm sai lệch nội dung thông tin dữ liệu giám sát.
- Sử dụng thông tin, dữ liệu giám sát hoạt động khai thác cát trên địa bàn tỉnh vào mục đích trục lợi, trái pháp luật, xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
- Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 5 . Nguyên tắc và phương thức phối hợp trong quản lý, khai thác và sử dụng thông tin dữ liệu giám sát hành trình
1. Nguyên tắc phối hợp
- a) Tập trung, thống nhất sự chỉ đạo, điều hành trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
- b) Kịp thời, hiệu quả, đảm bảo sự bình đẳng, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị hoàn thành nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh giao.
- c) Có trách nhiệm bảo vệ, giữ bí mật về lực lượng, phương tiện, biện pháp nghiệp vụ của các cơ quan phối hợp trong quá trình thực hiện nhiệm vụ.
2. Phương thức phối hợp
- a) Các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị cấp huyện thường xuyên phối hợp với cơ quan đầu mối trong công tác quản lý nhà nước về hoạt động giám sát hành trình trên các phương tiện khai thác cát sông được cấp phép; chủ động thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến quản lý nhà nước về hoạt động giám sát hành trình các phương tiện khai thác và yêu cầu đơn vị được cấp phép khai thác phải kiểm tra, xử lý thiết bị giám sát hành trình trên các phương tiện được phép khai thác.
- b) Theo tính chất, quy mô của từng vụ việc cụ thể, cơ quan chủ trì ban hành văn bản, hoặc trao đổi trực tiếp thông qua các phương tiện thông tin liên lạc để đề nghị phối hợp theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
- c) Đối với những vụ việc cần có sự phối hợp của nhiều cơ quan, đơn vị, cơ quan chủ trì chủ động thực hiện hoạt động phối hợp bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, hiệu quả và đúng theo quy định.
- d) Xử lý những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình phối hợp phải được bàn bạc, thống nhất giải quyết trên cơ sở thẩm quyền được giao. Nếu chưa thống nhất phải tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP XỬ LÝ SỰ CỐ LIÊN QUAN
ĐẾN HỆ THỐNG GIÁM SÁT
Điều 6 . Trường hợp thiết bị giám sát hành trình mất tín hiệu kết nối
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
- a) Tiếp nhận, phát hiện, xử lý thông tin, trích xuất, phân tích, đánh giá dữ liệu hệ thống giám sát hành trình.
- b) Trong khoảng thời gian không quá 30 phút khi phát hiện mất tín hiệu thiết bị giám sát hành trình, Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo cho đơn vị được cấp phép khai thác qua các phương tiện (điện thoại, tin nhắn SMS, email, zalo….) và yêu cầu đơn vị được cấp phép kiểm tra, xử lý thiết bị giám sát hành trình của các phương tiện khai thác.
- c) Yêu cầu Viettel An Giang – Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (hoặc đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình) kiểm tra, xem xét nguyên nhân mất tín hiệu do lỗi đường mạng, lỗi từ hệ thống hoặc các nguyên nhân khác dẫn đến mất tín hiệu kết nối.
- d) Trường hợp đơn vị được cấp phép khai thác vi phạm hoặc không liên lạc được trong khoảng thời gian không quá 30 phút kể từ khi phát hiện vụ việc, Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo cho Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và tổ chức, cá nhân có liên quan để kiểm tra, xác minh, thông tin kết quả về Sở Tài nguyên và Môi trường xử lý theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
Tiếp nhận thông tin của Sở Tài nguyên và Môi trường, chỉ đạo cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có hoạt động khai thác cát sông tổ chức kiểm tra, xác minh làm rõ vụ việc tại khu mỏ, thông tin kết quả về Sở Tài nguyên và Môi trường liên quan đến phương tiện có vi phạm để làm căn cứ xử lý.
3. Viettel An Giang - Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (hoặc đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình)
- a) Kiểm tra kỹ thuật và xác định nguyên nhân thiết bị mất kết nối.
- b) Liên lạc với đơn vị được cấp phép khai thác cát sông phối hợp kiểm tra, xử lý kịp thời để thiết bị giám sát hành trình hoạt động. Trường hợp thiết bị giám sát bị hỏng, yêu cầu đơn vị được cấp phép thực hiện báo cáo vị trí theo quy định.
- c) Thông báo với Sở Tài nguyên và Môi trường cụ thể nguyên nhân phương tiện mất tín hiệu biết, để cùng phối hợp khắc phục, xử lý.
4. Đơn vị được cấp phép khai thác khoáng sản cát sông, các dự án nạo vét thông luồng và dự án chỉnh trị dòng chảy có tận thu khoáng sản cát sông
- a) Thường xuyên kiểm tra, theo dõi hệ thống giám sát hành trình của các phương tiện. Khi phát hiện các dấu hiệu hư hỏng, sự cố, mất tín hiệu kết nối, đơn vị được cấp phép phải yêu cầu đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình kiểm tra, xác định nguyên nhân. Thông báo kịp thời cho Sở Tài nguyên và Môi trường trong thời gian không quá 30 phút kể từ khi phát hiện tín hiệu mất kết nối.
- b) Các trường hợp vi phạm làm mất tín hiệu kết nối giám sát hành trình với máy chủ đặt tại Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 7 . Trường hợp thiết bị giám sát hành trình đã cảnh báo phương tiện được phép khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được cấp phép , khai thác không đúng khung thời gian quy định
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
- a) Sở Tài nguyên và Môi trường phát hiện, tiếp nhận thông tin phản ánh, xử lý thông tin, phân tích, đánh giá dữ liệu hệ thống giám sát hành trình của phương tiện;
- b) Trường hợp thiết bị giám sát hành trình đã cảnh báo phương tiện được phép khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được cấp phép, khai thác không đúng khung thời gian theo quy định, Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo bằng các phương tiện thông tin (điện thoại, zalo, SMS…) cho đơn vị được cấp phép xác định thông tin (trường hợp đơn vị được cấp phép không thông báo có lý do vượt ranh giới, không đúng thời gian). Trường hợp cần thiết, Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ thông báo cho Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và tổ chức, cá nhân liên quan để kiểm tra, xác minh thông tin để làm cơ sở xử lý vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.
2. Viettel An Giang – Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (hoặc đơn cung cấp thiết bị giám sát hành trình).
Kiểm tra, xác định thông tin, hỗ trợ kịp thời các phương pháp kỹ thuật, cung cấp thông tin cho Sở Tài nguyên và Môi trường khi có yêu cầu.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Tiếp nhận thông tin của Sở Tài nguyên và Môi trường, chỉ đạo cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi có hoạt động khai thác cát sông tổ chức kiểm tra, xác minh làm rõ vụ việc tại khu mỏ, thông tin kết quả bằng văn bản về Sở Tài nguyên và Môi trường liên quan đến phương tiện có vi phạm để làm căn cứ xử lý.
## Điều 8. Trường hợp khai thác không đúng số lượng phương tiện, chủng loại phương tiện khai thác nêu trong giấy phép hoặc văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấp thuận và các trường hợp vi phạm khác
Trường hợp khai thác không đúng số lượng, chủng loại phương tiện khai thác nêu trong giấy phép hoặc văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấp thuận, phương tiện đang cấp phép khai thác trong quá trình hoạt động có xảy ra sự cố, phương tiện hư hỏng kéo vào bờ sửa chữa và các trường hợp khác mà phải di chuyển phương tiện ra khỏi ranh giới khu mỏ được cấp phép hoặc ảnh hưởng đến quá trình theo dõi, giám sát hành trình của phương tiện thì đơn vị được cấp phép khai thác phải thông báo kịp thời trên hệ thống hoặc thông báo bằng văn bản và các phương tiện thông tin khác (điện thoại, zalo, SMS…) đến Sở Tài nguyên và Môi trường trong thời gian không quá 30 phút kể từ khi xảy ra sự cố. Sau thời gian này, khi bị phát hiện các hành vi vi phạm đối với các phương tiện khai thác thì đơn vị được cấp phép khai thác bị xử lý theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
- a) Tổ chức phân công trực giám sát phương tiện trên hệ thống, tiếp nhận thông tin từ các đơn vị được cấp phép khai thác cát sông cung cấp (thông tin về đăng ký phương tiện khai thác, thay đổi phương tiện khai thác, bảo trì bảo dưỡng phương tiện, xử lý đối với các thiết bị phương tiện mất tín hiệu kết nối…). Kịp thời phát hiện, xử lý, trích xuất, phân tích, đánh giá dữ liệu hệ thống giám sát hành trình của các phương tiện.
- b) Phối hợp với Viettel An Giang – Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội tổ chức tập huấn, hướng dẫn sử dụng phần mềm của thiết bị giám sát hành trình cho các đơn vị, các lực lượng làm nhiệm vụ giám sát, kiểm tra hoạt động khai thác cát sông để theo dõi, giám sát thường xuyên.
- c) Cung cấp, trao đổi thông tin giữa các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan; tham mưu, tổ chức thực hiện các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của cấp trên và quy định của pháp luật về giám sát hành trình đối với các phương tiện được phép khai thác cát sông theo quy định.
- d) Tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này và theo dõi việc tổ chức thực hiện của các cơ quan, đơn vị có liên quan; đánh giá tình hình, kết quả thực hiện hoạt động phối hợp, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
- đ) Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm đưa phương tiện vào hoạt động khai thác cát sông mà chưa lắp đặt thiết bị giám sát hành trình trên phương tiện và các trường hợp vi phạm khác theo quy định của pháp luật.
- e) Thường xuyên kiểm tra hoạt động của các camera được lắp đặt tại các địa bàn để giám sát hoạt động khai thác cát sông trái phép.
- g) Thường xuyên kiểm tra, giám sát hành trình các phương tiện khai thác để kịp thời xử lý vi phạm; tiếp nhận thông tin phản ánh của tổ chức, cá nhân đối với các phương tiện khai thác vượt ranh giới khu vực được cấp phép, khai thác không đúng khung thời gian nêu trong giấy phép hoặc văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấp thuận và xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật khác theo quy định hiện hành.
- h) Chủ động xác minh hoặc phối hợp với các đơn vị xác minh, xử lý đối với hành vi làm mất tín hiệu kết nối của phương tiện khi đang hoạt động
- i) Những nội dung vượt quá thẩm quyền theo quy định, Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo, xin ý kiến Ủy ban nhân dân tỉnh để xử lý.
2. Công an tỉnh
- a) Theo chức năng, nhiệm vụ thực hiện kiểm tra, giám sát các hoạt động lịch sử hành trình và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về khai thác cát sông theo đúng quy định của pháp luật.
- b) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường (Thanh tra Sở) và các cơ quan, đơn vị có liên quan xác minh, làm rõ vụ việc để xử lý theo đúng quy định.
- c) Những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình phối hợp phải được bàn bạc, thống nhất giải quyết trên cơ sở thẩm quyền được giao. Nếu chưa thống nhất thì tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết.
3. Cục Thuế tỉnh
Theo chức năng, nhiệm vụ thực hiện kiểm tra, sử dụng các thông tin đối với các thiết bị giám sát hành trình để làm cơ sở tăng cường các biện pháp quản lý thu thuế, phí và lệ phí đối với hoạt động khai thác cát sông và xử lý theo thẩm quyền được giao theo đúng quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố nơi có hoạt động khai thác cát sông
- a) Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thị xã, thành phố; Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các đơn vị có liên quan thường xuyên kiểm tra thực tế, đồng thời theo dõi hệ thống camera an ninh được lắp trên địa bàn để kịp thời ngăn chặn, phát hiện các hoạt động khai thác cát sông trái phép xảy ra trên địa bàn, xử lý vi phạm theo quy định hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
- b) Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan xác minh ban đầu đối với dư luận, phản ánh về các phương tiện khai thác vượt ra ngoài ranh giới khu vực được cấp phép, khai thác không đúng khung thời gian nêu trong giấy phép hoặc văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấp thuận và các hành vi vi phạm khác trong quá trình khai thác cát sông.
5. Viettel An Giang - Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội
- a) Thực hiện chế độ bảo mật thông tin theo quy định của pháp luật, không được chỉnh sửa, xóa dữ liệu giám sát hành trình; chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu tự ý chỉnh sửa, xóa dữ liệu thông tin, chia sẻ dữ liệu thông tin cho các tổ chức, cá nhân khác.
- b) Đảm bảo duy trì hệ thống hoạt động liên tục 24 giờ trong tất cả các ngày đảm bảo các dữ liệu hệ thống được bảo vệ theo các tiêu chuẩn an toàn thông tin quy định của nhà nước.
- c) Tiếp nhận, xử lý phản ánh cũng như hỗ trợ dịch vụ hoạt động liên tục 24 giờ trong tất cả các ngày, kịp thời kiểm tra, xác định thông tin, hỗ trợ các phương pháp kỹ thuật, cung cấp thông tin cho Sở Tài nguyên và Môi trường khi có yêu cầu.
- d) Thực hiện việc sửa chữa, bảo dưỡng đường truyền, bảo trì camera lắp đặt tại địa bàn các huyện, thị xã, thành phố, các thiết bị thuộc hệ thống máy chủ đặt tại Sở Tài nguyên và Môi trường theo các hợp đồng đã ký kết; thực hiện di dời các camera khi có yêu cầu của Sở Tài nguyên và Môi trường trong trường hợp cần thiết để tăng cường công tác giám sát, theo dõi hoạt động khai thác cát sông trái phép tại các địa phương.
- đ) Thực hiện khắc phục sự cố mất tín hiệu của thiết bị với hệ thống quản lý của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Đối với các thiết bị giám sát hành trình do Viettel An Giang – Chi nhánh Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (gọi tắt là Viettel) cung cấp: Khi người quản lý phương tiện nhận được cảnh báo mất tín hiệu từ hệ thống thì phải thông báo cho đơn vị cung cấp dịch vụ (Viettel) để được khắc phục sự cố thông qua tổng đài 18008000 24/7 hoặc trực tiếp hotline 02966.555.555. Đơn vị cung cấp dịch vụ (Viettel) chịu trách nhiệm phối hợp xử lý sự cố trong vòng 2 giờ kể từ khi tiếp nhận phản ánh.
6. Đơn vị cung cấp thiết bị giám sát hành trình
- a) Kiểm tra kỹ thuật và xác định nguyên nhân thiết bị mất kết nối khi có yêu cầu của Sở Tài nguyên và Môi trường; liên lạc với đơn vị được cấp phép khai thác yêu cầu bật thiết bị giám sát hành trình hoạt động. Trường hợp phương tiện cố tình vi phạm hoặc không liên lạc được, thông báo bằng văn bản hoặc bằng các phương tiện thông tin đến Sở Tài nguyên và Môi trường để phối hợp kiểm tra, xác minh.
- b) Cập nhật, quản lý thông tin về phương tiện, thiết bị giám sát phương tiện và tự động truyền về máy chủ đặt tại Sở Tài nguyên và Môi trường, xử lý sự cố tín hiệu thiết bị giám sát phương tiện do đơn vị mình cung cấp. Báo cáo kịp thời các nội dung theo yêu cầu của Sở Tài nguyên và Môi trường về các nội dung có liên quan đến thiết bị, phương tiện do đơn vị mình cung cấp.
- c) Thực hiện việc cung cấp, sửa chữa, bảo dưỡng đường truyền, bảo trì các thiết bị giám sát hành trình; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng và đơn vị được cấp phép khai thác kiểm tra xác định nguyên nhân thiết bị giám sát hành trình không hoạt động, mất tín hiệu và thực hiện đầy đủ các cam kết với đơn vị được cấp phép khai thác về bảo hành, sửa chữa hoặc thay mới thiết bị.
- d) Chịu trách nhiệm phối hợp xử lý sự cố trong vòng 02 giờ kể từ khi tiếp nhận phản ánh.
7. Các đơn vị được cấp phép khai thác
- a) Các tổ chức, cá nhân được cấp phép khai thác trước khi đưa phương tiện vào khu vực mỏ được cấp phép khai thác phải thực hiện lắp đặt thiết bị định vị và tích hợp hoàn chỉnh vào hệ thống giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường theo quy trình sau:
- Lắp đặt thiết bị định vị có thông số kỹ thuật đáp ứng quy chuẩn của Đề án “Xây dựng hệ thống giám sát khai thác tài nguyên khoáng sản” được phê duyệt.
- Cung cấp thông tin kết nối của thiết bị cho Sở Tài nguyên và Môi trường (nhập yêu cầu trên phần mềm).
- Đơn vị được cấp phép nhận thông tin xác nhận từ hệ thống.
- Di chuyển phương tiện được phép khai thác vào khu vực được cấp phép theo thời gian đăng ký trên hệ thống.
Việc không thực hiện lắp đặt thiết bị định vị và tích hợp hoàn chỉnh vào hệ thống giám sát của Sở Tài nguyên và Môi trường sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
- b) Thực hiện đúng quy định về vị trí lắp đặt thiết bị và nguồn điện:
Nguồn điện: Sử dụng nguồn điện ắc quy của cabin cần cẩu trên xáng. Đảm bảo nguồn điện có điện áp từ 12-36 VDC cung cấp liên tục cho thiết bị. Đảm bảo sự ổn định về nguồn điện cho thiết bị. Giảm tối thiểu thời gian gián đoạn kết nối trong trường hợp hư hỏng ắc quy.
Vị trí lắp đặt: Thiết bị phải được lắp đặt trên cabin của cần cẩu trên xáng, nhằm giảm tối đa sai số định vị vị trí của xáng với biên khai thác, tận dụng được nguồn điện ắc quy của xáng để cấp cho thiết bị được ổn định, liên tục.
- c) Thường xuyên theo dõi, kiểm tra hoạt động của các phương tiện trên hệ thống giám sát, đảm bảo thiết bị giám sát hành trình hoạt động theo quy định tại Nghị định số 23/2020/NĐ-CP ngày 24/02/2020 của Chính phủ và Chỉ thị số 1495/CT-UBND ngày 29/6/2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang.
- d) Thực hiện việc đăng ký bảo dưỡng phương tiện khai thác
Phương tiện sau khi được đăng ký bảo dưỡng, kết nối vào hệ thống giám sát được hệ thống theo dõi và đối chiếu tọa độ với vùng mỏ được cấp phép. Nếu hệ thống phát hiện phương tiện ra khỏi vùng khai thác quá 30 phút bất kể thời gian nào trong ngày sẽ tự động gửi cảnh báo mang tên SOTNMT cho người quản lý phương tiện đồng thời ghi nhận 1 lần vi phạm vào lịch sử vận hành của phương tiện. Do đó trước khi ra khỏi vùng khai thác để bảo dưỡng phương tiện đơn vị cấp phép cần thực hiện:
- Đăng ký ra khỏi vùng khai thác trên hệ thống.
- Được Sở Tài nguyên và Môi trường xác nhận.
- Nhận được tin nhắn hoặc email xác nhận từ hệ thống về việc chấp nhận việc cho ra khỏi vùng khai thác để bảo dưỡng phương tiện khai thác.
- Di chuyển phương tiện đi bảo dưỡng.
- đ) Thực hiện việc đăng ký thay đổi phương tiện khai thác
Khi một phương tiện khai thác đi bảo dưỡng đơn vị được cấp phép thực hiện quy trình sau để thay đổi phương tiện:
- Đăng ký phương tiện hoạt động tại khu mỏ và thời gian bắt đầu hoạt động với Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Kiểm tra trạng thái hoạt động của thiết bị định vị trên phương tiện dự phòng. Nếu mất tín hiệu thì liên hệ nhà cung cấp khắc phục tình trạng trên.
- Sau khi có xác nhận từ hệ thống gửi khi được Sở Tài nguyên và Môi trường duyệt đăng ký: đơn vị được cấp phép thực hiện di chuyển phương tiện vào khu mỏ được cấp phép trong khoảng thời gian đăng ký. Nếu sau khoảng thời gian đăng ký phương tiện không di chuyển vào khu mỏ hệ thống sẽ ghi nhận phương tiện vi phạm vùng khai thác.
- e) Trường hợp xác định mất kết nối do hỏng máy, mất nguồn, mất tín hiệu thì đơn vị được cấp phép khai thác phải thông báo lý do mất kết nối, thông báo vị trí của phương tiện bằng cách thông báo trên hệ thống và thông báo trên các phương tiện thông tin (điện thoại, zalo, tin nhắn SMS) trong thời gian không quá 30 phút từ khi xảy ra sự cố về Phòng Khoáng sản, Nước và Biến đổi Khí hậu thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường, địa chỉ số 837 Trần Hưng Đạo, phường Bình Khánh, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, số điện thoại 02963.954.755 hoặc 0918584773 hoặc 0902537747 để theo dõi và cập nhật thông tin kịp thời.
Điều 10 . Sửa đổi , bổ sung Quy chế
Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có phát sinh vướng mắc, các sở, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, tham mưu, đề xuất báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét , quyết định ./.
