---
id: "111946"
identifier: "vbpl-111946"
title: "Quyết định số 287/QĐ-UB Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "287/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-03-25"
effective_date: "1996-03-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "287.1996.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/111946"
signers:
  - "Lê Phú Hội"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 287/QĐ-UB Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng tỉnh An Giang

UBND TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 287/QĐ-UB
Long Xuyên, ngày 25 tháng 3 năm 1996
QUYẾT ĐỊNH
V/v thành lập Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng tỉnh An Giang.
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội Đồng Nhân Dân và Ủy Ban Nhân Dân (sửa đổi) được Quốc hội thông qua ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Điều lệ quản lý đầu tư và xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 177/CP ngày 20/10/1994 của Chính phủ;
- Căn cứ Thông tư số 18/BXD-VKT ngày 10/06/1995 của Bộ Xây dựng, hướng dẫn việc thực hiện các hình thức tổ chức quản lý dự án đầu tư và xây dựng;
- Xét đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư và xây dựng tỉnh An Giang (gọi tắt là Ban quản lý dự án tỉnh), trên cơ sở tổ chức lại Ban quản lý công trình Xây dựng cơ bản tỉnh An Giang.
Ban quản lý dự án tỉnh là đơn vị sự nghiệp kinh tế có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng và mở tài khoản tại ngân hàng; trụ sở đặt tại số 02 - 03 đường Lê Hồng Phong, thị xã Long Xuyên, tỉnh An Giang; Ban quản lý dự án tỉnh sử dụng tài sản của Ban quản lý công trình Xây dựng cơ bản tỉnh.
## Điều 2. Từng dự án cụ thể, Ban quản lý dự án tỉnh được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao làm Chủ đầu tư hoặc Chủ nhiệm điều hành dự án.
Trong quản lý thực hiện dự án, Ban quản lý dự án tỉnh phải tuân thủ các thủ tục của Điều lệ quản lý dự án và đầu tư xây dựng qui định ban hành kèm theo Nghị định 177/CP ngày 20/10/1994 của Chính phủ và Thông tư số 18/BXD-VKT ngày 10/6/1995 của Bộ Xây dựng.
## Điều 3. Ban quản lý dự án tỉnh có Giám đốc, các Phó Giám đốc, Kế toán trưởng và những bộ phận giúp việc.
Uỷ Ban Nhân Dân tỉnh bổ nhiệm Giám đốc Ban quản lý dự án tỉnh. Các Phó Giám đốc do Giám đốc đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định.
## Điều 4. Căn cứ Điều lệ quản lý dự án đầu tư và xây dựng, hướng dẫn thực hiện các hình thức tổ chức quản lý dự án đầu tư và xây dựng, Giám đốc Ban quản lý dự án tỉnh có trách nhiệm xây dựng qui chế tổ chức và hoạt động trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Trưởng ban quản lý công trình xây dựng cơ bản tỉnh An Giang, và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Phú Hội
