---
id: "144194"
identifier: "vbpl-144194"
title: "Quyết định số 38 /2011/QĐ-UBND Xử lý các quy định về Quy chuẩn kỹ thuật địa phương và ban hành Quy chế kiểm tra, đánh giá, công nhận; danh mục chỉ tiêu kiểm tra điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm cơ sở chế biến cá khô, mắm cá An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38 /2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-09-05"
effective_date: "2011-09-15"
expiry_date: "2020-09-30"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/144194"
signers:
  - "Huỳnh Thế Năng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 38 /2011/QĐ-UBND Xử lý các quy định về Quy chuẩn kỹ thuật địa phương và ban hành Quy chế kiểm tra, đánh giá, công nhận; danh mục chỉ tiêu kiểm tra điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm cơ sở chế biến cá khô, mắm cá An Giang

QUYẾT ĐỊNH
Xử lý các quy định về Quy chuẩn kỹ thuật địa phương và ban hành Quy chế
kiểm tra, đánh giá, công nhận; danh mục chỉ tiêu kiểm tra điều kiện
bảo đảm an toàn thực phẩm cơ sở chế biến cá khô, mắm cá An Giang
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành Văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật năm 2006;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ các quy định:
1. Điều 2 của Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 02 tháng 4 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh An giang ban hành Quy chuẩn kỹ thuật địa phương: Điều kiện an toàn thực phẩm cho sản phẩm cá khô và mắm cá An Giang (sau đây gọi tắt là Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND).
2. Điểm c khoản 3.4.1; điểm b, c, d khoản 3.4.2 Quy chuẩn kỹ thuật địa phương QCĐP 03: 2010/AG, Cơ sở chế biến cá khô An Giang - Điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm ban hành kèm theo Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND (sau đây gọi tắt là Quy chuẩn kỹ thuật địa phương QCĐP 03: 2010/AG).
3. Điểm c khoản 3.4.1; điểm b, c, d khoản 3.4.2 Quy chuẩn kỹ thuật địa phương QCĐP 04: 2010/AG, Cơ sở chế biến mắm cá An Giang - Điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm ban hành kèm theo Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND (sau đây gọi tắt là Quy chuẩn kỹ thuật địa phương QCĐP 04: 2010/AG).
## Điều 2. Sửa đổi các quy định:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3.4.1 của Quy chuẩn kỹ thuật địa phương QCĐP 03: 2010/AG như sau:
3.4.1. Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản An Giang, có trách nhiệm:
- a) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn áp dụng quy chuẩn trên địa bàn tỉnh An Giang.
- b) Đề xuất chương trình hỗ trợ các hộ gia đình chế biến cá khô An Giang (đào tạo, quy hoạch phát triển làng nghề, kinh phí nâng cấp, sửa chữa mặt bằng cơ sở chế biến cá khô). Tổ chức hướng dẫn triển khai sau khi chương trình được duyệt
- c) Tổ chức kiểm tra, chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm cơ sở chế biến cá khô An Giang theo đúng lộ trình quy định tại khoản 3.1 của quy chuẩn này.
- d) Thực hiện công bố cơ sở chế biến cá khô An Giang đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm trên cổng thông tin điên tử của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn An Giang. Đồng thời thực hiện đúng tần suất kiểm tra việc duy trì điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm của những cơ sở đã được công nhận.
- đ) Thực hiện kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm đối với các cơ sở bán sỉ, bán lẻ cá khô trên địa bàn tỉnh An Giang theo quy định của Luật an toàn thực phẩm.
- e) Thông báo lộ trình và kiểm tra việc thực hiện quy định về điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm cơ sở chế biến cá khô, cho các cơ sở sản xuất ngoài tỉnh An Giang, nhưng có sản phẩm tiêu thụ trên địa bàn tỉnh An Giang theo nội dung nêu tại khoản 1.2.2 của quy chuẩn này.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3.4.1 của Quy chuẩn kỹ thuật địa phương: QCĐP 04: 2010/AG, Cơ sở chế biến mắm cá An Giang - Điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm như sau:
3.4.1. Chi cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản An Giang, có trách nhiệm:
- a) Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn áp dụng quy chuẩn trên địa bàn tỉnh An Giang.
- b) Đề xuất chương trình hỗ trợ các hộ gia đình chế biến mắm cá An Giang (đào tạo, quy hoạch phát triển làng nghề, kinh phí nâng cấp, sửa chữa mặt bằng cơ sở chế biến cá khô). Tổ chức hướng dẫn triển khai sau khi chương trình được duyệt
- c) Tổ chức kiểm tra, chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm cơ sở chế biến mắm cá An Giang theo đúng lộ trình quy định tại khoản 3.1 của quy chuẩn này.
- d) Thực hiện công bố cơ sở chế biến mắm cá An Giang đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm trên Website của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn An Giang. Đồng thời thực hiện đúng tần suất kiểm tra việc duy trì điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm của những cơ sở đã được công nhận.
- đ) Thực hiện kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm đối với các cơ sở bán sỉ, bán lẻ mắm cá trên địa bàn tỉnh An Giang theo quy định của Luật an toàn thực phẩm.
- e) Thông báo lộ trình và kiểm tra việc thực hiện quy định về điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm cơ sở chế biến mắm cá, cho các cơ sở sản xuất ngoài tỉnh An Giang, nhưng có sản phẩm tiêu thụ trên địa bàn tỉnh An Giang theo nội dung nêu tại khoản 1.2.2 của quy chuẩn này.
## Điều 3. Ban hành kèm theo Quyết định này các quy định sau đây để thực hiện các Quy chuẩn kỹ thuật địa phương ban hành kèm theo Quyết định số 13/2010/QĐ-UBND ngày 02 tháng 4 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành quy chuẩn kỹ thuật địa phương: Điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm cho sản phẩm cá khô và mắm cá An Giang:
1. Quy chế kiểm tra, đánh giá, công nhận cơ sở chế biến cá khô; cơ sở chế biến mắm cá An Giang đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm.
2. Danh mục chỉ tiêu kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm cơ sở chế biến cá khô An Giang (phụ lục 1).
3. Danh mục chỉ tiêu kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm cơ sở chế biến mắm cá An Giang (phụ lục 2).
4. Các mẫu tờ khai, mẫu văn bản hành chính sau đây để thực hiện các thủ tục hành chính trong lĩnh vực quản lý chất lượng nông lâm và thủy sản:
- a) Giấy đăng ký kiểm tra và công nhận cơ sở chế biến cá khô/mắm cá đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm (mẫu 1);
- b) Báo cáo hiện trạng điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm của cơ sở chế biến cá khô/mắm cá (mẫu 2);
- c) Biên bản kiểm tra điều kiện đảm bảo ATTP cở sở chế biến cá khô/mắm cá An Giang (mẫu 3);
- d) Quyết định công nhận cơ sở chế biến cá khô/mắm cá tại An Giang đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm (mẫu 4).
## Điều 4. Hủy bỏ các văn bản sau đây:
1. Quyết định số 418/QĐ-SNN ngày 14 tháng 6 năm 2010 của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành Quy chế kiểm tra, đánh giá, công nhận cơ sở chế biến cá khô và mắm cá tại An Giang đủ điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm.
2. Quyết định số 419/QĐ-SNN ngày 14 tháng 6 năm 2010 của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc ban hành Danh mục chỉ tiêu kiểm tra điều kiện đảm bảo an toàn thực phẩm cơ sở chế biến cá khô và mắm cá An Giang.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ; Thủ trưởng các Sở, ban ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH ( Ðã ký ) Huỳnh Thế Năng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
KT.CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
( Ðã ký )
Huỳnh Thế Năng
