---
id: "104776"
identifier: "vbpl-104776"
title: "Quyết định số 44/2010/QĐ-UBND Đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Công thương tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "44/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-10-14"
effective_date: "2010-10-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104776"
signers:
  - "Lâm Minh Chiếu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 44/2010/QĐ-UBND Đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Công thương tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 44/2010/QĐ-UBND
An Giang, ngày 14 tháng 10 năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền
giải quyết của Sở Công Thương tỉnh An Giang
_________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 3 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 30/QĐ-TTg ngày 10 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đơn giản hóa các thủ tục hành chính trên các lĩnh vực quản lý nhà nước giai đoạn 2007-2010;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22 tháng 06 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện Cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước tại địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công thương,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này các mẫu tờ khai sau đây đây:
1. Bản kê trang thiết bị cửa hàng, trạm bán lẻ xăng dầu để thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh xăng dầu (kèm theo).
2. Bản kê cơ sở vật chất kỹ thuật cửa hàng kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG) để thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí đốt hóa lỏng (kèm theo).
## Điều 2. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế thực hiện cơ chế một cửa liên thông giữa thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp với các thủ tục hành chính thuộc các lĩnh vực phát triển thương mại địa phương, lưu thông hàng hóa trong nước và dịch vụ thương mại.
## Điều 3. Trách nhiệm thi hành:
1. Sở Công Thương điền biểu mẫu thống kê thủ tục hành chính (biểu mẫu 1) đối với các thủ tục đã đơn giản hóa theo Điều 1 và Điều 2 Quyết định này.
2. Sở Công Thương phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức thực hiện Điều 3 Quyết định này.
3. Tổ Công tác Đề án 30 tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố lại bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Công Thương.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lâm Minh Chiếu
