---
id: "144416"
identifier: "vbpl-144416"
title: "Quyết định số 44/2020/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "44/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-09-29"
effective_date: "2020-10-10"
expiry_date: "2023-03-28"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_44.2020.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "44.2020.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/144416"
signers:
  - "Trần Anh Thư"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 44/2020/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang

QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ
công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo
Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018
của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 ;
Căn cứ Nghị định số 65/2019/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 104/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; đê điều;
Căn cứ Quyết định số 760/QĐ-UBND ngày 05 tháng 4 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang v ề việc gi ải thể 40 Ban Ch ỉ đạo, tổ chức phối hợp liên ngành do Ch ủ tịch, các Phó Ch ủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh làm Trưởng ban;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 227/TTr-SNNPTNT ngày 21 tháng 8 năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định về quản lý, khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh An Giang ban hành kèm theo Quyết định số 44/2018/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang, với nội dung cụ thể như sau:
1. Bãi bỏ Khoản 2 Điều 2.
2. Khoản 2 Điều 22 được sửa đổi, bổ sung như sau:
“Điều 22. Xử lý vi phạm
2. Hình thức xử phạt áp dụng theo quy định tại Nghị định số 104/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; đê điều; Nghị định số 65/2019/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2019 của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 104/2017/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; đê điều và các văn bản pháp luật khác có liên quan”.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực ngày 10 tháng 10 năm 2020.
2. Bãi bỏ Quyết định số 44/2007/QĐ-UBND ngày 27 tháng 8 năm 2007 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang Quy định phân cấp quản lý, khai thác công trình thuộc Hệ thống Bắc Vàm Nao.
Điều 3 . Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Website Chính phủ; - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; - Tổng Cục Thủy lợi; - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; - TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh; - UBND tỉnh: CT và các PCT; - Website An Giang; - Trung tâm Công báo tỉnh; - VPUBND tỉnh: LĐVP và P.KTN; - Lưu: VT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Anh Thư
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Website Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Tổng Cục Thủy lợi;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.Tỉnh ủy, TT.HĐND tỉnh;
- UBND tỉnh: CT và các PCT;
- Website An Giang;
- Trung tâm Công báo tỉnh;
- VPUBND tỉnh: LĐVP và P.KTN;
- Lưu: VT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Anh Thư
