---
id: "179025"
identifier: "vbpl-179025"
title: "Quyết định số 61/2025/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung Điều 4 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "61/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-25"
effective_date: "2025-06-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_61.2025.QĐ.UBND SĐ,BS QĐ 17.2025.QĐ.UBND chuc nang SXD.pdf"
content_doc_file_name: "61.2025.QĐ.UBND sdbs QĐ 17.2025.QĐ.UBND chuc nang SXD.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 22
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/179025"
signers:
  - "Hồ Văn Mừng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 61/2025/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung Điều 4 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 61/2025/QĐ-UBND
An Giang, ngày 25 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung Điều 4 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh An Giang
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025 ;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Thông tư số 03/2022/TT-BXD ngày 27 tháng 9 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 56/TTr-SXD ngày 18 tháng 6 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban tỉnh hành Quyết định sửa đổi, bổ sung Điều 4 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh An Giang .
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 của Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Xây dựng tỉnh An Giang, như sau:
" Điều 4. Cơ cấu tổ chức 1. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, tổ chức tương đương Chi cục thuộc Sở gồm: a) Văn phòng. b) Thanh tra. c) Phòng Kế hoạch - Tài chính. d) Phòng Kiến trúc - Quy hoạch và Đô thị. đ) Phòng Quản lý nhà và thị trường bất động sản. e) Phòng Quản lý hạ tầng. g) Phòng Kinh tế - Quản lý đầu tư xây dựng. h) Phòng Quản lý vận tải, phương tiện và người lái. i) Cảng vụ Đường thủy nội địa tỉnh An Giang. 2. Các đơn vị sự nghiệp thuộc và trực thuộc (05 đơn vị), gồm: a) Trung tâm Tư vấn và Kiểm định xây dựng. b) Trung tâm Đăng kiểm phương tiện thủy, bộ An Giang. c) Ban Quản lý Bảo trì đường bộ. d) Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp giao thông vận tải An Giang.
- đ) Bến xe khách Châu Đốc."
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 25 tháng 6 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như điều 3; - Bộ Xây dựng; - Bộ Nội vụ; - Bộ Tư pháp; - TT, Tỉnh ủy, HĐND tỉnh; - Chủ tịch, PCT UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra Văn bản &QLXLVPHC–Bộ Tư pháp; - Sở, ban, ngành tỉnh; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Cổng thông tin điện tử SXD; - Trung tâm Công báo - Tin học; - Bến xe khách Châu Đốc; - Lưu: VT, TH. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Hồ Văn Mừng
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Nội vụ;
- Bộ Tư pháp;
- TT, Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra Văn bản
&QLXLVPHC–Bộ Tư pháp;
- Sở, ban, ngành tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử SXD;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Bến xe khách Châu Đốc;
- Lưu: VT, TH.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Văn Mừng
