---
id: "179033"
identifier: "vbpl-179033"
title: "Quyết định số 64/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh An Giang trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "64/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-25"
effective_date: "2025-06-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_64.2025.QĐ.UBND quy dinh trung tam vhnt tinh.pdf"
content_doc_file_name: "64.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/179033"
signers:
  - "Hồ Văn Mừng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 64/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh An Giang trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 64/2025/QĐ-UBND
An Giang, ngày 25 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
cơ cấu tổ chức của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh An Giang
trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang
______________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư số 10/2021/TT-BVHTTDL ngày 28 tháng 9 năm 202 1 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Văn hóa tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 2419/TTr-SVHTTDL ngày 10 tháng 6 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 6 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Các Bộ: VHTTDL, Nội vụ; - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp; - Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành tỉnh; - Trung tâm Công báo - Tin học; - Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh; - Lưu: VT, TH. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Hồ Văn Mừng
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Các Bộ: VHTTDL, Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý
xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- Trung tâm Công báo - Tin học;
- Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh;
- Lưu: VT, TH.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hồ Văn Mừng
QUY ĐỊNH
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của
Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh An Giang trực thuộc
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang
(Kèm theo Quyết định số 64/2025/QĐ-UBND ngày 25 tháng 6 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang)
# Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh An Giang (sau đây gọi là Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh) là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh An Giang có chức năng tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước; thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và các nhiệm vụ khác của địa phương; thực hiện cung cấp dịch vụ sự nghiệp công và phục vụ quản lý nhà nước.
2. Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh có tư cách pháp nhân, có trụ sở, con dấu và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước tỉnh An Giang và Ngân hàng theo quy định của pháp luật; chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Văn hóa cơ sở, Gia đình và Thư viện, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Cục Điện ảnh, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Nhiệm vụ, quyền hạn về phục vụ quản lý nhà nước
- a) Xây dựng kế hoạch công tác; định mức hoạt động (tuyên truyền lưu động, chiếu phim, biểu diễn nghệ thuật, liên hoan, hội thi, hội diễn và các hoạt động khác); nhiệm vụ đột xuất trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, tổ chức thực hiện hàng năm hoặc giai đoạn;
- b) Phục vụ các nhiệm vụ quản lý nhà nước trong lĩnh vực điện ảnh, nghệ thuật biểu diễn;
- c) Tổ chức; tập huấn, bồi dưỡng; sáng tác; hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, tuyên truyền lưu động, triển lãm, cổ động trực quan, câu lạc bộ, nhóm sở thích và các hình thức hoạt động khác;
- d) Phổ biến các tác phẩm văn hóa, nghệ thuật; xây dựng, thực hiện các mô hình hoạt động mẫu trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật; biên soạn và phát hành tài liệu tuyên truyền, hướng dẫn nghiệp vụ;
- đ) Khai thác, sưu tầm, phục dựng, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa phi vật thể trong cộng đồng;
- e) Kiểm tra hoạt động chuyên môn nghiệp vụ theo trách nhiệm được phân công;
- g) Thực hiện công tác phối hợp với các ngành, cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc triển khai nhiệm vụ phát triển hệ thống thiết chế văn hóa và tổ chức hoạt động văn hóa, nghệ thuật trong và ngoài địa phương.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn về cung cấp dịch vụ sự nghiệp công
- a) Cung cấp dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu:
Tổ chức và tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ; hội thi, hội diễn, liên hoan văn nghệ quần chúng; tuyên truyền lưu động; cổ động trực quan phục vụ nhiệm vụ chính trị; các dịch vụ sự nghiệp công khác được cấp có thẩm quyền ban hành.
- b) Cung cấp dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực văn hóa:
Tổ chức các dịch vụ văn hóa, nghệ thuật, tuyên truyền, triển lãm, quảng cáo, vui chơi, giải trí và các dịch vụ khác.
- c) Liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân để tổ chức các hoạt động dịch vụ văn hóa, thể thao, du lịch, vui chơi giải trí theo quy định của pháp luật.
- d) Cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực điện ảnh:
Hợp tác, liên doanh, liên kết trong lĩnh vực điện ảnh; phát hành, phổ biến phim và các hoạt động dịch vụ giải trí điện ảnh, tổ chức tuyên truyền, chiếu phim phục vụ các sự kiện, nhiệm vụ chính trị của đất nước và địa phương; phục vụ nhu cầu hưởng thụ văn hóa tinh thần về lĩnh vực điện ảnh cho nhân dân; phối hợp với các đơn vị chức năng kiểm tra, thẩm định việc thực hiện các quy định về kinh doanh, chất lượng nội dung đĩa hình, phim, xuất bản phẩm và các hoạt động điện ảnh của địa phương;
Tổ chức các hoạt động chiếu phim lưu động và tại rạp; sản xuất, phát hành và phổ biến băng đĩa phim, phóng sự, tài liệu, video, clip, dịch và lồng tiếng, thuyết minh phim dân tộc, các thể loại khác thuộc lĩnh vực Điện ảnh;
Tổ chức hoặc phối hợp tổ chức các tuần phim, đợt phim kỷ niệm các sự kiện trọng đại, các ngày lễ lớn của đất nước; tham gia tổ chức các sự kiện điện ảnh quốc tế tại địa phương.
- đ) Cung cấp các dịch vụ sự nghiệp công trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn:
Tổ chức sáng tác, dàn dựng và biểu diễn các chương trình nghệ thuật chuyên nghiệp phục vụ nhiệm vụ chính trị của địa phương; tham gia các cuộc thi, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quốc và quốc tế do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức.
- e) Các dịch vụ sự nghiệp công khác được cấp thẩm quyền ban hành:
Tổ chức các hoạt động kinh doanh, dịch vụ phục vụ các loại sách, văn hóa phẩm, văn phòng phẩm, thiết bị văn hóa và các dịch vụ khác đảm bảo đáp ứng yêu cầu của địa phương, theo quy định của pháp luật và phù hợp với điều kiện cơ sở vật chất của tổ chức sự nghiệp.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn khác
- a) Hợp tác, giao lưu, trao đổi nghiệp vụ với các đơn vị có liên quan trong nước và quốc tế;
- b) Quản lý tổ chức bộ máy, tài chính, tài sản và cơ sở vật chất theo quy định của pháp luật;
- c) Thực hiện công tác thống kê, báo cáo định kỳ theo quy định;
- d) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do cơ quan có thẩm quyền giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Ch­ương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC
## Điều 3. Lãnh đạo Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh
1. Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh có Giám đốc và các Phó Giám đốc theo quy định.
2. Giám đốc là người đứng đầu Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh, thực hiện công tác quản lý, điều hành mọi hoạt động của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm.
3. Phó Giám đốc Trung tâm giúp Giám đốc thực hiện một hoặc một số nhiệm vụ cụ thể do Giám đốc phân công; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm thay Giám đốc điều hành các hoạt động của Trung tâm.
4. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cách chức, cho từ chức, khen thưởng, kỷ luật, điều động, luân chuyển, chế độ chính sách đối với các chức danh Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh do Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định theo quy định của pháp luật và phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh, phù hợp với tiêu chuẩn chức danh theo quy định.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức
Các phòng/đoàn chuyên môn, nghiệp vụ (sau đây gọi chung là phòng) của Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh An Giang gồm:
1. Phòng Hành chính, Tổng hợp.
2. Phòng Nghiệp vụ Văn hóa Nghệ thuật.
3. Phòng Tuyên truyền Cổ động và Điện ảnh.
4. Đoàn Nghệ thuật và Tuyên truyền lưu động.
5. Phòng Tổ chức Sự kiện và Dịch vụ.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 5. Trách nhiệm thi hành
Giám đốc Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh có trách nhiệm:
1. Tổ chức triển khai thực hiện quy định này.
2. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và các văn bản hướng dẫn thi hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương xây dựng Quy chế làm việc nội bộ, mối quan hệ công tác với các cơ quan, đơn vị.
## Điều 6. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc có vấn đề mới phát sinh cần sửa đổi, bổ sung, Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định việc sửa đổi, bổ sung Quy định cho phù hợp với thực tế và quy định pháp luật hiện hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Văn Mừng
