---
id: "99195"
identifier: "vbpl-99195"
title: "Nghị quyết số 68/2012/NQ-HĐND Về việc sửa đổi mức đóng góp Quỹ Quốc phòng - An ninh tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "68/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-12"
effective_date: "2012-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Kiên Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/99195"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Sơn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 68/2012/NQ-HĐND Về việc sửa đổi mức đóng góp Quỹ Quốc phòng - An ninh tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang

NGHỊ QUYẾT
Về việc sửa đổi mức đóng góp Quỹ Quốc phòng - An ninh
tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ;
Trên cơ sở xem xét Tờ trình số 42/TTr-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang về việc sửa đổi mức thu Quỹ Quốc phòng - An ninh tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang; Báo cáo thẩm tra số 37/BC-HĐND ngày 06 tháng 7 năm 2012 của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành Tờ trình số 42/TTr-UBND ngày 18 tháng 6 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang về việc sửa đổi mức thu Quỹ Quốc phòng - An ninh tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang, cụ thể như sau:
1. Mức đóng góp
- Đối với doanh nghiệp: 100.000 đồng/đơn vị/tháng.
- Đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, cơ quan Đảng, đoàn thể: 50.000 đồng/đơn vị/tháng.
- Đối với hộ sản xuất, kinh doanh, dịch vụ: 20.000 đồng/hộ/tháng.
- Đối với hộ gia đình cư trú tại phường, thị trấn: 10.000 đồng/hộ/tháng.
- Đối với hộ gia đình cư trú tại xã: 6.000 đồng/hộ/tháng.
2. Đối tượng miễn đóng góp Quỹ Quốc phòng - An ninh
- Hộ nghèo (có sổ); hộ gia đình thương binh, liệt sĩ và Tổ trưởng, Tổ phó, Thư ký Tổ nhân dân tự quản.
- Riêng đối với các hộ gia đình bị thiên tai, hỏa hoạn, mất mùa thì được miễn đóng góp 01 năm.
## Điều 2. Thời gian thực hiện: Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức, triển khai các cấp, các ngành, các địa phương thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh; vận động đóng góp xây dựng Quỹ, thực hiện công khai kết quả thu, chi; đồng thời tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc quản lý, sử dụng và quyết toán đúng quy định.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn giám sát chặt chẽ việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang Khóa VIII, Kỳ họp thứ năm thông qua và thay thế Nghị quyết số 20/2011/NQ-HĐND ngày 20/7/2011 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc thành lập và ban hành mức đóng góp Quỹ Quốc phòng - An ninh tại xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Kiên Giang./.
