---
id: "117904"
identifier: "vbpl-117904"
title: "Quyết định số 81/2016/QĐ-UBND Phân cấp cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai trên địa bàn tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "81/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-12-15"
effective_date: "2017-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_81.2016.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "81.2016.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117904"
signers:
  - "Lê Văn Nưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 81/2016/QĐ-UBND Phân cấp cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai trên địa bàn tỉnh An Giang

uỷ ban nhân dân TỈNH AN GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 81/2016/QĐ-UBND
An Giang, ngày 15 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai
trên địa bàn tỉnh An Giang
_________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 19/2016/NĐ-CP ngày 22 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ về kinh doanh khí;
Căn cứ Thông tư số 03/2016/TT-BCT ngày 10 tháng 5 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 19/2016/NĐ-CP của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 2646/TTr-SCT ngày 07 tháng 12 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phân cấp thực hiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai trên địa bàn tỉnh An Giang
1. Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai cho doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh trên địa bàn theo quy định tại Nghị định số 19/2016/NĐ-CP ngày 22 tháng 3 năm 2016 của Chính phủ về kinh doanh khí; Thông tư số 03/2016/TT-BCT ngày 10 tháng 5 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 19/2016/NĐ-CP và các quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố tổ chức thu phí và lệ phí cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí hiện hành.
## Điều 2. Ban hành kèm theo Quyết định này:
1. Phụ lục 1: Giấy đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai.
2. Phụ lục 2: Giấy đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai.
3. Phụ lục 3: Giấy đề nghị cấp điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai.
4. Phụ lục 4: Giấy đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai.
5. Phụ lục 5: Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai.
## Điều 3. Trách nhiệm Sở Công Thương
1. Chủ trì, phối hợp với Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố công bố, triển khai, hướng dẫn và theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
2. Tổ chức tập huấn, hướng dẫn cho cán bộ chuyên môn cấp huyện về trình tự, thủ tục thẩm định hồ sơ, công tác quản lý cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai theo quy định.
3. Chủ trì, phối hợp Sở Tư pháp tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh công bố, cập nhật bổ sung thủ tục hành chính theo quy định tại Quyết định phân cấp này vào Bộ thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền chung áp dụng tại cấp huyện.
4. Hướng dẫn chế độ báo cáo hệ thống đại lý, cửa hàng bán LPG chai, tình hình kinh doanh, quản lý cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai cho các thương nhân kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng và cán bộ chuyên môn cấp huyện thực hiện công tác quản lý cấp Giấy chứng nhận.
5. Chủ trì, phối hợp với Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố kiểm tra, giám sát thương nhân kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng tuân thủ các điều kiện theo quy định. Kiểm tra việc cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho thương nhân kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng theo đúng các quy định tại Nghị định số 19/2016/NĐ-CP ngày 22/03/2016 của Chính phủ về kinh doanh khí; Thông tư số 03/2016/TT-BCT ngày 10/05/2016 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 19/2016/NĐ-CP và các quy định pháp luật khác có liên quan. Đề nghị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai đối với các trường hợp vi phạm được quy định tại Khoản 4, Điều 45, Nghị định số 19/2016/NĐ-CP .
6. Công bố công khai trên trang thông tin điện tử của Sở Công Thương danh sách thương nhân đủ điều kiện làm Tổng đại lý kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng trên địa bàn tỉnh An Giang.
7. Tổng hợp, báo cáo định kỳ hàng năm tình hình thực hiện Quyết định này.
8. Bàn giao hồ sơ lưu trữ cửa hàng kinh doanh LPG chai cho UBND huyện, thị xã, thành phố.
## Điều 4. Trách nhiệm Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố
1. Chỉ đạo các phòng chuyên môn triển khai thực hiện theo quyết định này.
2. Tổ chức, tuyên truyền, thông báo đến các thương nhân kinh doanh LPG trên địa bàn biết, thực hiện theo quyết định này.
3. Niêm yết, công khai trình tự, thủ tục hồ sơ cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở, ngành liên quan kiểm tra, giám sát thương nhân kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng trên địa bàn tuân thủ các điều kiện theo quy định.
5. Giao Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế - Hạ tầng huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với các Phòng, ban chuyên môn liên quan cấp huyện:
- a) Tổ chức thẩm tra, thẩm định điều kiện thực tế hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai theo quy định; tham mưu Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai theo Quyết định phân cấp này.
- b) Hướng dẫn thương nhân kinh doanh LPG trong việc thực hiện các thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh LPG chai.
- c) Tham gia đoàn kiểm tra các cơ sở kinh doanh khí dầu mỏ hoạt động trên địa bàn khi có yêu cầu; phối hợp với Sở, ngành liên quan kiểm tra, giám sát thương nhân kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng trên địa bàn tuân thủ các điều kiện theo quy định.
- d) Tổ chức, thực hiện lưu giữ hồ sơ cửa hàng kinh doanh LPG chai theo quy định;
- đ) Báo cáo tình hình cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai, tình hình phát triển cửa hàng bán LPG chai theo Quy hoạch về Sở Công Thương và các Sở, ngành liên quan hàng năm hoặc trường hợp đột xuất khi có yêu cầu.
- e) Thực hiện chế độ báo cáo trước ngày 15 tháng 12 hàng năm về Sở Công Thương về tình hình cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai trên địa bàn.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.
2. Quy định chuyển tiếp Đối với những Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai đã được Sở Công Thương cấp cho các cơ sở, doanh nghiệp trước đây đang còn hiệu lực được tiếp tục sử dụng cho đến hết thời hạn ghi trong Giấy chứng nhận. Các trường hợp cấp lại, điều chỉnh, gia hạn, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh khí dầu mỏ hóa lỏng cho cửa hàng bán LPG chai được cấp theo Quyết định này.
3. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các Sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố phản ánh kịp thời bằng văn bản về Sở Công Thương để tổng hợp, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
## Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Văn Nưng
