---
id: "55096"
identifier: "vbpl-55096"
title: "Quyết định số 914/QĐ-UBND Về việc thành lập ban quản lý đấu thầu thuốc, vắc-xin sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế và trang thiết bị y tế tập trung tỉnh An Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "914/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2014-06-18"
effective_date: "2014-06-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh An Giang"
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "914.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/55096"
signers:
  - "Hồ Việt Hiệp"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 914/QĐ-UBND Về việc thành lập ban quản lý đấu thầu thuốc, vắc-xin sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế và trang thiết bị y tế tập trung tỉnh An Giang

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập ban quản lý đấu thầu thuốc, vắc-xin sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế và trang thiết bị y tế tập trung tỉnh An Giang
________________
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH AN GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Luật Đấu thầu năm 2013;
Căn cứ Luật Dược số 34/2005/QH11 ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 55/2012/NĐ-CP ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ quy định thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Luật đấu thầu số 61/2005/QH11 ngày 29 tháng 11 năm 2005, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH12 ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 79/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Dược, Nghị định số 89/2012/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 79/2006/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật dược;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 01/2012/TTLT-BYT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn đấu thầu mua thuốc trong các cơ sở y tế; Thông tư liên tịch số 36/2013/TTLT-BYT- BTC ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư liên tịch số 01/2012/TTLT- BYT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn đấu thầu mua thuốc trong các cơ sở y tế;
Căn cứ Thông tư số 05/2010/TT-BKH ngày 10 tháng 02 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định chi tiết lập hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 557/TTr-SNV ngày 04 tháng 6 năm 2014,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Ban quản lý đấu thầu thuốc, vắc-xin sinh phẩm, hóa chất, vật tư y tế và trang thiết bị y tế tập trung tỉnh An Giang (sau đây gọi tắt là Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung).
Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế; có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu riêng để hoạt động theo quy định pháp luật.
## Điều 2. Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang có chức năng:
1- Tham mưu Giám đốc Sở Y tế về công tác lập kế hoạch, tổ chức đấu thầu tập trung mua sắm hàng hóa y tế từ nguồn vốn sự nghiệp y tế cho các đơn vị y tế công lập trong tỉnh.
2- Hướng dẫn các đơn vị y tế công lập trong tỉnh áp dụng kết quả đấu thầu mua sắm hàng hóa y tế phục vụ công tác chuyên môn.
3- Theo dõi, giám sát việc cung ứng các loại hàng hóa y tế trúng thầu cung cấp cho các đơn vị y tế công lập trong tỉnh.
## Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang bao gồm:
1. Xây dựng kế hoạch hoạt động của đơn vị, trình cấp thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện.
2. Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh, các phòng chuyên môn thuộc Sở Y tế, các đơn vị sự nghiệp y tế xây dựng danh mục hàng hóa y tế thống nhất áp dụng chung cho các đơn vị y tế công lập trong tỉnh.
3. Lập kế hoạch đấu thầu, phương án tổ chức đấu thầu tập trung mua sắm hàng hóa y tế, trình Sở Y tế thẩm định (đối với thuốc chữa bệnh, vắc-xin sinh phẩm), Sở Tài chính thẩm định (đối với hóa chất, vật tư y tế, trang thiết bị y tế) và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Tổ chức đấu thầu, tham mưu Sở Y tế thành lập hội đồng đấu thầu, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt kết quả trúng thầu, tiếp nhận và bàn giao kết quả đấu thầu đã được cấp thẩm quyền phê duyệt để thực hiện mua sắm, cung cấp hàng hóa y tế cho các đơn vị y tế công lập trong tỉnh. Trường hợp đột xuất, phục vụ nhiệm vụ y tế khẩn cấp thực hiện theo chỉ đạo của cấp có thẩm quyền.
5. Hướng dẫn, giám sát thực hiện hợp đồng đối với nhà cung cấp (trúng thầu) và các đơn vị y tế trong tỉnh theo nguyên tắc giao hàng trực tiếp (nhà thầu giao hàng trực tiếp cho đơn vị y tế) theo hợp đồng.
6. Xây dựng phương án dự phòng cung cấp hàng hóa y tế trong những trường hợp khẩn cấp. Không để chậm trễ hoặc thiếu hụt việc cung cấp hàng hóa y tế cho các đơn vị y tế công lập trong tỉnh; trường hợp nhà thầu không đảm bảo cung ứng đủ hàng hóa theo hợp đồng thì xử lý theo quy định về đấu thầu.
7. Tự tổ chức hoặc thuê kiểm định hàng hóa và thiết bị chuyên dùng khi cần thiết.
8. Lập báo cáo định kỳ, đột xuất theo yêu cầu của Sở Y tế và các cơ quan có thẩm quyền.
9. Thực hiện nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền giao theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức và nhân sự Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang:
1. Cơ cấu tổ chức:
- Lãnh đạo Ban quản lý: Có Trưởng ban, không quá 02 Phó Trưởng ban.
- Giúp việc cho lãnh đạo Ban quản lý có các viên chức chuyên môn, nghiệp vụ.
2. Cơ chế bố trí nhân sự thực hiện như sau:
- Trưởng Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang do 01 Phó Giám đốc Sở Y tế kiêm nhiệm.
- Hai Phó Trưởng ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang bao gồm 01 Phó Trưởng ban thuộc ngành y tế chuyên trách, 01 Phó Trưởng ban thuộc ngành bảo hiểm xã hội tỉnh kiêm nhiệm.
- Các viên chức chuyên môn, nghiệp vụ giúp việc Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang thực hiện theo cơ chế biệt phái, trưng dụng theo yêu cầu từ các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở Y tế. Thời hạn biệt phái, trưng dụng thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
- Giám đốc Sở Y tế được quyền quyết định thực hiện việc biệt phái, trưng dụng đối với công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Sở Y tế theo phân cấp.
- Phó Trưởng ban thuộc ngành bảo hiểm xã hội tỉnh kiêm nhiệm do Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh đề cử trên cơ sở thỏa thuận với Gám đốc Sở Y tế.
## Điều 5. Trưởng Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang chịu trách nhiệm xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của đơn vị, trình Giám đốc Sở Y tế quyết định ban hành.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 6. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh, Giám đốc Ban quản lý đấu thầu hàng hóa y tế tập trung tỉnh An Giang và thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
