---
id: "76505"
identifier: "vbpl-76505"
title: "Nghị quyết số 95/2014/NQ-HĐND Về việc đề nghị công nhận các xã đảo trên địa bàn tỉnh Kiên Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-70-an-giang"
jurisdiction_name: "An Giang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "95/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-12-04"
effective_date: "2014-12-14"
expiry_date: "2025-07-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "An Giang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "70"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76505"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Sơn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 95/2014/NQ-HĐND Về việc đề nghị công nhận các xã đảo trên địa bàn tỉnh Kiên Giang

NGHỊ QUYẾT
Về việc đề nghị công nhận các xã đảo trên địa bàn tỉnh Kiên Giang
_____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KIÊN GIANG KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ 14
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 569/QĐ-TTg ngày 22 tháng 4 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành tiêu chí, điều kiện, thủ tục công nhận xã đảo;
Trên cơ sở xem xét Tờ trình số 144/TTr-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị công nhận các xã đảo trên địa bàn tỉnh Kiên Giang; Báo cáo thẩm tra số 278/BC-HĐND ngày 26 tháng 11 năm 2014 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành Tờ trình số 144/TTr-UBND ngày 17 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị công nhận các xã đảo trên địa bàn tỉnh Kiên Giang.
Tổng số có 17 xã, thị trấn thuộc 04 huyện, thị xã đề nghị công nhận là xã đảo, cụ thể như sau:
1. Thị xã Hà Tiên có 01 xã: Xã Tiên Hải.
2. Huyện Kiên Lương gồm 02 xã: Xã Sơn Hải và xã Hòn Nghệ.
3. Huyện Kiên Hải gồm 04 xã: Xã Hòn Tre, xã An Sơn, xã Lại Sơn và xã Nam Du.
4. Huyện Phú Quốc gồm 10 xã, thị trấn: Thị trấn An Thới, thị trấn Dương Đông, xã Thổ Châu, xã Hòn Thơm, xã Hàm Ninh, xã Dương Tơ, xã Cửa Dương, xã Cửa Cạn, xã Gành Dầu và xã Bãi Thơm.
(Kèm theo Phụ lục đánh giá các tiêu chí, điều kiện để công nhận xã đảo).
## Điều 2. Thời gian thực hiện
Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh hoàn tất hồ sơ và các thủ tục theo quy định trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định; triển khai, tổ chức thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang Khóa VIII, Kỳ họp thứ 14 thông qua./.
