---
id: "59670"
identifier: "vbpl-59670"
title: "Nghị quyết số 04/2009/NQ-HĐND Về việc lập Quỹ Quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-04-21"
effective_date: "2009-05-01"
expiry_date: "2013-07-20"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/59670"
signers:
  - "Phạm Minh Toản"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 04/2009/NQ-HĐND Về việc lập Quỹ Quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi

NGHỊ QUYẾT
Về việc lập Quỹ Quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi
_____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
KHOÁ X - KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003; Căn cứ Pháp Lệnh Dân quân tự vệ số 19/2004/PL-UBTVQH11 ngày 29 tháng 4 năm 2004 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội; Căn cứ Nghị định số 184/2004/NĐ-CP ngày 02 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ Quy định chi tiết việc thi hành Pháp lệnh Dân quân tự vệ; Xét đề nghị của UBND tỉnh tại Tờ trình số 722/TTr-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2009 về việc đề nghị lập Quỹ Quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh và ý kiến của đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất việc lập Quỹ Quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh theo hình thức vận động sự tự nguyện đóng góp của nhân dân, các cơ quan, tổ chức và cá nhân để phục vụ công tác đảm bảo quốc phòng, an ninh ở địa phương.
Cơ quan trực tiếp thu và quản lý, sử dụng Quỹ Quốc phòng, an ninh là UBND cấp xã, phường, thị trấn. Chủ tịch UBND cấp xã, phường, thị trấn phải thực hiện nghiêm túc công khai tài chính về kết quả thu, quản lý và sử dụng Quỹ Quốc phòng, an ninh theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 2. Giao cho UBND tỉnh phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh động viên nhân dân, các cơ quan, tổ chức và cá nhân đóng góp theo khả năng và hình thức thích hợp để lập Quỹ Quốc phòng, an ninh ở địa phương.
Chủ tịch UBND tỉnh có trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế về tổ chức vận động đóng góp, quản lý và sử dụng Quỹ Quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh; đồng thời chỉ đạo, kiểm tra việc tổ chức thực hiện theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 3. Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh và đại biểu HĐND tỉnh thường xuyên đôn đốc, kiểm tra và giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Bãi bỏ Mục I “Về xây dựng Quỹ Quốc phòng, an ninh” tại Nghị quyết số 01/2003/NQ-HĐNDK9 ngày 16/01/2003 của HĐND tỉnh khoá IX.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân tỉnh khóa X, kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 17/4/2009.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua./.
