---
id: "140703"
identifier: "vbpl-140703"
title: "Quyết định số 05/2020/QĐ-UBND Quy định chính sách hỗ trợ cho những người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố, công an viên ở thôn và Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng các chi hội ở thôn, tổ dân phố dôi dư, không tiếp tục làm việc khi sắp xếp, sáp nhập thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-02-07"
effective_date: "2020-02-20"
expiry_date: "2025-12-02"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_05-2020.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/140703"
signers:
  - "Trần Ngọc Căng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2020/QĐ-UBND Quy định chính sách hỗ trợ cho những người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố, công an viên ở thôn và Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng các chi hội ở thôn, tổ dân phố dôi dư, không tiếp tục làm việc khi sắp xếp, sáp nhập thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUÀNG NGÃI
Sốf>572020/QĐ-ƯBND
Quáng Ngãi, ngèqớỳ-lháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chính sách hỗ trợ cho những người hoạt động không chuyên trách ỏ' thôn, tổ dân phố, công an viên ờ thôn và Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng các chi hội ỏ’ thôn, tô dân phố dôi dư, không tiếp tục làm việc khi sắp xếp, sáp nhập thôn, tô dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngâi
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Cân cứ Luật Tổ chức chính quyển địa phương ngà)' 19 thủng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngán sách nhả nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định sổ 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 cùa Chỉnh phủ quy định chỉ tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 04/2012/TT-BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn về to chức và hoạt động của thôn, tô dân phổ; Thông tư số Ỉ4/2018/TT-BNV ngày 03 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa đổi, hổ sung một so điều của Thông tư số 04/2012/TT-' BNV ngày 31 tháng 8 năm 2012 cùa Bộ trường Bộ Nội vụ hưởng dân vê tổ chức và hoạt động của thôn, tô dân phô;
Căn cứ Nghị quyết số 25/2019/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2019 của HĐND tỉnh Quảng Ngãi (khóa XJL kỳ họp thứ ỉ 7) Quy định chỉnh sách hỗ trợ cho những người hoạt động không chuyên trách ờ thôn, tổ dân phổ,' công an viên ở thôn và Bỉ thư Chi đoàn, Chi hội trưởng các chỉ hội ở thôn, tỏ dân phố dôi du; không tiếp tục làm việc khỉ sắp xếp, sáp nhập thôn, tô dán phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi;
Xét đề nghị của Giám đốc Sờ Nội vụ tại Công văn số 2668/SNV- XDCQ&CTTN ngày 30 thảng 12 nấm 2019 và ý kiến thành viên ủy ban nhân dán tinh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vỉ điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Phạm vi điều chỉnh
Quyết dịnh này quy định chính sách hỗ trợ cho những người hoạt động không chuyên trách ở thôn, tổ dân phố, công an viên ờ thôn và Bí thư Chi đoàn, Chi hội trưởng các chi hội ờ thôn, tồ dân phô dôi dư, không tiếp tục làm việc khi sấp xếp, sáp nhập thôn, tố dân phố trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Đối tượng áp dụng
Những người giữ các chức danh ờ thôn, tổ dân phố: Bí thư Chi bộ thôn, tổ dân phố; Trường thôn, Tồ trưởng Tô dân phô; Trường Ban công tác Mặt trận thôn, tồ dân phố; Công an viên ở thôn; Bí thư Chi đoàn; Chi hội Trưởng chi hội Phụ nữ; Chi hội Trưởng chi hội Nông dấn; Chi hội Trưởng chi hội Cựu chiến binh ở thôn, tồ dân phố dôi dư, không tiêp tục làm việc khi thực hiện sắp xếp, sáp nhập thôn, tô dân phố theo Nghị quyết sô 15/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2019 của HĐND tỉnh vê săp xêp, sáp nhập, đôi tên thôn, tổ dân phố trên địa bàn tỉnh Quàng Ngài.
## Điều 2. Chính sách hỗ trự
Nhũng người giữ các chức danh: Bí thư Chi bộ thôn, tồ dân phố; Trường thôn, Tổ trưởng Tố dân phố; Trường Ban công tác Mặt trận thôn, tô dân phố; Công an viên ở thôn có thời gian công tác giừ các chức danh ở thôn, tổ dân phố được hồ trợ một lần như sau:
Dưới 05 nãm: 6.000.000 đồng/người (sáu triệu đồng).
Từ đủ 05 năm dến dưới 10 năm: 8.000.000 đồng/người (tám triệu đồng).
Từ đủ 10 năm đến dưới 15 năm: 10.000.000 đồng/người (mười triệu đồng).
Từ đủ 15 năm trở lên: 12.000.000 đồng/người (mười hai triệu đồng).
Những người giừ các chức danh: Bí thư Chi đoàn; Chi hội Trưởng chi hội Phụ nữ; Chi hội Trưởng chi hội Nông dân; Chi hội Trưởng chi hội Cựu chiến binh ở thôn, tố dân phố có thời gian công tác giữ các chức danh ở thôn, tồ dân phố được hồ trợ một lẩn như sau:
Dưới 05 năm: 2.000.000 đồng/người (hai triệu đồng).
Từ dủ 05 năm dến dưới 10 năm: 3.000.000 đồng/người (ba triệu đồng).
Từ đủ 10 năm dến dưới 15 năm: 4.000.000 đồng/người (bổn triệu đồng).
Từ dủ 15 năm trở lên: 5.000.000 đồng/người (năm triệu đồng).
Trường hợp kiêm nhiệm nhiều chức danh thì được hưởng hồ trợ của chức danh có mức hỗ trợ cao nhất.
## Điều 3. Nguôn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện chính sách hồ trợ cho các đối tượng từ nguồn ngân sách của tỉnh đảm bảo.
Sỏ* Nội vụ
Có trách nhiệm hướng dẫn. triển khai thực hiện chính sách này.
Sỏ’ Tài chính
Tham mưu ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí đề thực hiện chính sách; dồng thời phối họp với Sở Nội vụ hướng dẫn thực hiện chính sách theo quy định.
ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Tổ chức thẩm định hồ sơ. dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính và triển khai thực hiện việc chi trả kinh phí cho các đối tượng theo Quyết định này.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kế từ ngày 20 tháng 02 năm 2020.
## Điều 6. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ. Tài chính và Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thành phô và các cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi ‘hành Quyết định này./.
Nơi nhặn:
Như Điều 6;
Thường trực Tinh ủy;
Thường trực HĐND tinh;
CT, PCTƯBND tinh;
VPỨB: CBTH;
-Lưu: VT, Nc/vm
