---
id: "76159"
identifier: "vbpl-76159"
title: "Quyết định số 10/2010/QĐ-UBND Về việc ban hành Định mức chi trong việc quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-04-08"
effective_date: "2010-04-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Kon Tum"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.2010.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76159"
signers:
  - "Trần Quang Vinh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 10/2010/QĐ-UBND Về việc ban hành Định mức chi trong việc quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ Nhà nước

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Định mức chi trong việc quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ Nhà nước
_____________________________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 128/2008/NĐ-CP ngày 16-12-2008 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2002 và pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20-01-2010 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xử lý tang vật vi phạm hành chính là hàng hóa, vật phẩm dễ bị hư hỏng và quản lý số tiền thu được từ xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính.
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 13/TTr-STC ngày 24-3-2010 về việc ban hành định mức chi trong việc quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành một số định mức chi trong việc quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ nhà nước, cụ thể như sau:
1- Chi bồi dưỡng làm thêm giờ; bồi dưỡng công tác kiêm nhiệm của cá nhân tham gia điều tra, bắt giữ, quản lý, xử lý tài sản tịch thu sung quỹ nhà nước do vi phạm hành chính (ngoài 8 giờ hành chính theo quy định):
- Mức chi: 30.000 đồng/người/ngày đối với những người làm thêm giờ dưới 4 giờ một ngày.
- Mức chi: 50.000 đồng/người/ngày đối với những người làm thêm giờ trên 4 giờ một ngày.
Số giờ làm thêm được chi bồi dưỡng không được vượt quá 200 giờ/1 năm theo quy định tại Nghị định số 109/2002/NĐ-CP ngày 27/12/2002 của Chính phủ.
2- Chi cho công tác tuyên truyền; chi hỗ trợ mua sắm bổ sung trang thiết bị, phương tiện làm việc, đầu tư cơ sở vật chất phục vụ công tác xử lý vi phạm hành chính. Mức chi theo tình hình thực tế, sự cần thiết và phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ của đơn vị, nhưng tối đa không quá 10% số thu từ bán tang vật, phương tiện của vụ việc.
3- Chi hỗ trợ ban đầu cho cán bộ, công chức thuộc lực lượng tham gia xử lý vi phạm hành chính bị thương, tai nạn hoặc gia đình của cán bộ, công chức hy sinh khi thi hành công vụ. Mức chi theo thực tế thể hiện trong hóa đơn chứng từ được thủ trưởng của cán bộ, công chức đó xác nhận. Nhưng tối đa không quá 20% số thu từ bán tang vật, phương tiện của vụ việc đó.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, các nội dung khác thực hiện theo Thông tư số 12/2010/TT-BTC ngày 20-01-2010 của Bộ Tài chính.
Giao Sở Tài chính hướng dẫn triển khai thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
## Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc nhà nước, Thủ trưởng các ngành chức năng có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
