---
id: "181403"
identifier: "vbpl-181403"
title: "Quyết định số 12/2012/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý và bảo vệ Di tích Quốc gia Trường Lũy Quảng Ngãi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2012/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2012-06-14"
effective_date: "2012-06-24"
expiry_date: "2026-02-26"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD 12.2012.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181403"
signers:
  - "Lê Quang Thích"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 12/2012/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý và bảo vệ Di tích Quốc gia Trường Lũy Quảng Ngãi

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 12/2012/QĐ-UBND Quảng Ngãi, ngày 14 tháng 6 năm 2012
Số: 12/2012/QĐ-UBND
Quảng Ngãi, ngày 14 tháng 6 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY CHẾ QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ DI TÍCH QUỐC GIA TRƯỜNG LŨY TỈNH QUẢNG NGÃI
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003; Căn cứ Luật Đất đai ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 26/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21/9/2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Quyết định số 05/2003/QĐ-BVHTT ngày 06/02/2003 của Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin về việc ban hành Quy chế bảo quản lý, tu bổ và phục hồi di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 487/TTr-SVHTTDL ngày 11/5/2012 về việc đề nghị ra Quyết định ban hành Quy chế quản lý và bảo vệ Di tích Trường Lũy tỉnh Quảng Ngãi và Báo cáo thẩm định số 54/BC-STP ngày 20/4/2012 của Sở Tư pháp thẩm định dự thảo Quyết định ban hành Quy chế quản lý và bảo vệ Di tích Trường Lũy tỉnh Quảng Ngãi,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và bảo vệ Di tích Quốc gia Trường Lũy tỉnh Quảng Ngãi.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học - Công nghệ, Tư pháp, Thông tin và Truyền thông; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện: Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Đức Phổ, Nghĩa Hành, Trà Bồng, Sơn Hà, Minh Long, Ba Tơ; Chủ tịch UBND các xã, thị trấn có Di tích Quốc gia Trường Lũy; các tổ chức, cá nhân và Thủ trưởng các sở, ban ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Lê Quang Thích
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Lê Quang Thích
QUY CHẾ
QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ DI TÍCH QUỐC GIA TRƯỜNG LŨY TỈNH QUẢNG NGÃI (Ban hành kèm theo Quyết định số: 12/2012/QĐ-UBND ngày 14/6/2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di tích; trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân liên quan trong hoạt động bảo vệ, tôn tạo và phát huy giá trị di tích.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân người Việt Nam; các tổ chức, cá nhân người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài có liên quan đến các hoạt động quản lý, nghiên cứu, khai thác, bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Quốc gia Trường Lũy tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là Di tích Trường Lũy) thuộc các huyện: Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Đức Phổ, Nghĩa Hành, Trà Bồng, Sơn Hà, Minh Long và Ba Tơ.
## Điều 3. Nguyên tắc bảo vệ
Di tích Trường Lũy được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xếp hạng Di tích Quốc gia và được bảo vệ nguyên vẹn theo quy định của pháp luật về bảo vệ di tích lịch sử văn hóa.
## Điều 4. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. San lấp mặt bằng, xây dựng các công trình, khai thác đất đá của Di tích Trường Lũy và trong khu vực bảo vệ Di tích Trường Lũy.
2. Đổ chất thải công nghiệp, nông nghiệp và các chất thải sinh hoạt trong khu vực bảo vệ làm ảnh hưởng đến cảnh quan môi trường của Di tích Trường Lũy.
3. Thăm dò, khai quật để tìm cổ vật, di vật trái phép trong khu vực bảo vệ của Di tích Trường Lũy.
4. Không đào ao - hồ, trồng cây lâu năm trong khu vực bảo vệ Di tích Trường Lũy khi chưa có quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Làm thay đổi yếu tố gốc cấu thành Di tích Trường Lũy như đưa thêm, di dời, thay đổi hiện vật trong Di tích Trường Lũy hoặc tu bổ, phục hồi không đúng với yếu tố gốc cấu thành Di tích Trường Lũy và các hành vi khác khi chưa được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về văn hóa, thể thao và du lịch; tuyên truyền, giới thiệu sai lệch về nội dung và giá trị của Di tích Trường Lũy.
6. Lợi dụng việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa để trục lợi, hoạt động mê tín dị đoan và thực hiện những hành vi khác trái pháp luật.
# Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 5. Quy định khu vực bảo vệ Di tích Trường Lũy
Khu vực bảo vệ Di tích Trường Lũy gồm có Khu vực 1 và Khu vực 2 được xác định cụ thể tại Biên bản khoanh vùng bảo vệ Di tích Trường Lũy được UBND tỉnh, các sở, ngành liên quan và UBND các huyện, UBND các xã có di tích ký ngày 05/01/2011, đề nghị Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Quyết định xếp hạng di tích lịch sử văn hóa cấp Quốc gia.
1. Khu vực bảo vệ 1 của Di tích Trường Lũy được tính từ chân lũy ra 2 bên, mỗi bên rộng 200m dọc theo lũy.
2. Khu vực bảo vệ 2 của Di tích Trường Lũy được tính từ mép khu vực bảo vệ 1 ra mỗi bên lũy, mỗi bên rộng 300m dọc theo lũy.
## Điều 6. Nghiên cứu khoa học, bảo tồn, tu bổ, tôn tạo, phục hồi Di tích Trường Lũy
1. Việc nghiên cứu khoa học, bảo tồn, tu bổ, tôn tạo, phục hồi và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy phải tuân thủ theo Luật Di sản văn hoá, Luật Xây dựng, Luật đất đai và Quyết định số 05/2003/QĐ-BVHTT ngày 06/02/2003 của Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Thông tin (nay là Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch) về việc ban hành Quy chế bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh; Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy (khi được UBND tỉnh phê duyệt) và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Các hoạt động nghiên cứu khoa học, bảo tồn, tu bổ, tôn tạo, phục hồi di tích trong các khu vực bảo vệ của Di tích Trường Lũy phải được sự cho phép của Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch và báo cáo bằng văn bản cho Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch sau khi kết thúc để theo dõi, giám sát.
## Điều 7. Đào tạo, bồi dưỡng
Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ thực hiện công tác quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy ở các huyện, xã có Di tích Trường Lũy đi qua bằng các hình thức ngắn hạn, dài hạn để đáp ứng yêu cầu thực tiễn.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch
1. Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, địa phương liên quan tổ chức hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc nghiên cứu, sưu tầm di tích của các tổ chức, cá nhân là người Việt Nam, người nước ngoài vào nghiên cứu, sưu tầm Di tích Trường Lũy.
2. Tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước các hoạt động bảo tồn di sản văn hoá và các giá trị của Di tích Trường Lũy để phục vụ phát triển du lịch.
3. Chỉ đạo và hướng dẫn Phòng Văn hoá và Thông tin các huyện có Di tích Trường Lũy phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan trong việc bảo tồn, phát huy giá trị Di tích Trường Lũy.
4. Tổ chức thanh tra, kiểm tra và xử lý những vi phạm trong công tác quản lý và bảo vệ Di tích Trường Lũy.
5. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo tồn, phát huy giá trị Di tích Trường Lũy.
6. Cùng với thời điểm lập dự toán hàng năm, trên cơ sở dự toán kinh phí do các cơ quan, đơn vị lập, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tổng hợp kinh phí phục vụ công tác bảo tồn trùng tu, tôn tạo và phát huy giá trị của Di tích Trường Lũy gửi Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng tham mưu đề xuất với Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành chính sách khuyến khích, huy động các nguồn lực trong xã hội tham gia vào các hoạt động bảo tồn và phát huy gia trị Di tích Trường Lũy.
## Điều 9. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, các sở, ngành liên quan và UBND các huyện có Di tích Trường Lũy cập nhật ranh giới và diện tích bảo vệ Di tích Trường Lũy vào quy hoạch sử dụng đất và cơ sở dữ liệu đất đai theo quy định, tham mưu việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho Di tích Trường Lũy đảm bảo yêu cầu bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy.
2. Phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành các quy định đối với việc xác định ranh giới và cắm mốc ranh giới các khu vực bảo vệ Di tích Trường Lũy, hướng dẫn việc lập và xác nhận vào bản đồ khoanh vùng bảo vệ Di tích Trường Lũy.
## Điều 10. Sở Tài chính
Cùng với thời điểm lập dự toán hàng năm, trên cơ sở dự toán do Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch lập và căn cứ khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính có trách nhiệm tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định phân bổ kinh phí.
## Điều 11. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền quyết định bố trí vốn đầu tư phát huy giá trị Di tích Trường Lũy hàng năm, 5 năm và cân đối kinh phí để thực hiện.
## Điều 12. Sở Giáo dục và Đào tạo
1. Chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tổ chức tuyên truyền, giáo dục cho học sinh về bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy. Chỉ đạo các trường học tại các địa phương có di tích lập và triển khai thực hiện kế hoạch chăm sóc và bảo vệ Di tích Trường Lũy.
2. Tạo điều kiện thuận lợi để sinh viên, học sinh đi tham quan, tìm hiểu Di tích Trường Lũy.
## Điều 13. Sở Khoa học và Công nghệ
Phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch lập kế hoạch triển khai các dự án khoa học bảo vệ môi trường Di tích Trường Lũy; xây dựng và chỉ đạo thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học trong việc bảo tồn và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy.
## Điều 14. Sở Tư pháp
Phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch trong công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ và phát huy Di tích Trường Lũy.
## Điều 15. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh-Truyền hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi
1. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền sâu, rộng về mục đích, ý nghĩa của việc bảo vệ và phát huy giá trị của Di tích Trường Lũy.
2. Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Ngãi, Báo Quảng Ngãi đăng tải tin, bài viết nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của công dân và xã hội trong việc bảo vệ, tôn tạo và phát huy giá trị của Di tích Trường Lũy.
## Điều 16. Công an tỉnh
Phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân các cấp bảo đảm an ninh, trật tự tại khu vực Di tích Trường Lũy đã được xác định và thực hiện các hoạt động khác có liên quan nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các hành vi xâm phạm Di tích Trường Lũy.
## Điều 17. UBND các huyện: Sơn Tịnh, Tư Nghĩa, Đức Phổ, Nghĩa Hành, Trà Bồng, Sơn Hà, Minh Long và Ba Tơ
1. Phối hợp với Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch thực hiện các nhiệm vụ do Uỷ ban nhân dân tỉnh giao trong việc quản lý, bảo vệ, bảo tồn và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy.
2. Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin, Uỷ ban nhân dân các xã (thuộc địa bàn có Di tích Trường Lũy) bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy trên địa bàn theo các quy định của Quy chế này và các quy định khác của pháp luật.
## Điều 18. UBND các xã, thị trấn có di tích
Uỷ ban nhân dân các xã, thị trấn có Di tích Trường Lũy có trách nhiệm phối hợp với Bảo tàng Tổng hợp tỉnh, Phòng Văn hóa và Thông tin huyện để bảo vệ và ngăn chặn những hành vi xâm phạm làm ảnh hưởng đến kiến trúc cảnh quan, các khu vực bảo vệ của Di tích Trường Lũy trên địa bàn quản lý. Khi di tích bị xâm phạm, phải áp dụng biện pháp ngăn chặn, bảo vệ; đồng thời báo cáo ngay với Uỷ ban nhân dân huyện, Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch để xử lý kịp thời.
# Chương IV
KHEN THƯỞNG, XỬ PHẠT
## Điều 19. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong các hoạt động quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy quy định tại Quy chế này được khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
## Điều 20. Xử phạt
Tổ chức, cá nhân vi phạm những quy định nêu trong Quy chế này và các văn bản pháp luật có liên quan đến hoạt động quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị Di tích Trường Lũy thì tuỳ theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 21. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên quan có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc thực hiện Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có vấn đề mới phát sinh phải báo cáo kịp thời về UBND tỉnh (qua Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch) để xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
