---
id: "142447"
identifier: "vbpl-142447"
title: "Quyết định số 16/2020/QĐ-UBND Về việc ban hành khung giá rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-05-11"
effective_date: "2020-05-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Kon Tum"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_16.2020.QD.UBND. PHU LUC 1. KHUNG GIA RUNG.pdf"
content_doc_file_name: "16.2020. QD.UBND. Ban hanh Khung gia rung.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/142447"
signers:
  - "Nguyễn Văn Hòa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 16/2020/QĐ-UBND Về việc ban hành khung giá rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 16 /2020/QĐ-UBND
Kon Tum, ngày 11 tháng 5 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành khung giá rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum
_______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 156/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ về quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lâm nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 149/2016/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá;
Căn cứ Thông tư số 32/2018/TT-BNNPTNT ngày 16 tháng 11 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về quy định phương pháp định giá rừng; khung giá rừng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 102/TTr-SNN ngày 07 tháng 5 năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành khung giá rừng tự nhiên, rừng trồng trên địa bàn tỉnh Kon Tum (chi tiết tại phụ lục I và phụ lục II kèm theo).
## Điều 2. Khung giá rừng tự nhiên, rừng trồng ban hành tại Quyết định này là cơ sở để xây dựng bảng giá các loại rừng trên địa bàn từng huyện và thành phố thuộc tỉnh Kon Tum.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, triển khai khung giá rừng trên địa bàn tỉnh Kon Tum theo đúng quy định của pháp luật.
- b) Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân, cộng đồng về trình tự, thủ tục giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi; tổ chức kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện.
- c) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh khung giá các loại rừng theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính:
- a) Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các đơn vị, địa phương có liên quan hướng dẫn việc thu, quản lý, sử dụng nguồn thu từ giao rừng, cho thuê rừng, bồi thường rừng.
- b) Khi có biến động giá cả trên thị trường ảnh hưởng đến khung giá, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh khung giá các loại rừng cho phù hợp.
3. Các Sở, ban ngành có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính trong quá trình triển khai thực hiện.
4. Các tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư được Nhà nước giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi rừng thực hiện các nội dung liên quan theo quy định.
## Điều 4. Giám đốc Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Kon Tum; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các sở, ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 5 năm 2020./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Hòa
