---
id: "77582"
identifier: "vbpl-77582"
title: "Quyết định số 23/2008/QĐ-UBND Về việc thành lập Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-06-09"
effective_date: "2008-06-19"
expiry_date: "2024-07-05"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Kon Tum"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "23.2008.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77582"
signers:
  - "Hà Ban"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2008/QĐ-UBND Về việc thành lập Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình
___________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KON TUM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân, ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 03/2008/TTLT-BYT-BNV, ngày 25 tháng 4 năm 2008 của liên Bộ: Y tế - Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế, Phòng Y tế thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 05/2008/TT-BYT, ngày 14 tháng 5 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức bộ máy dân số - kế hoạch hoá gia đình ở địa phương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình trực thuộc Sở Y tế tỉnh Kon Tum.
Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình có chức năng tham mưu giúp Giám đốc Sở Y tế quản lý nhà nước về dân số, kế hoạch hoá gia đình trên địa bàn tỉnh; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Y tế, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra về chuyên môn nghiệp vụ của Tổng cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình.
Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
Trụ sở của Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình đóng tại thị xã Kon Tum, tỉnh Kon Tum.
## Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ của Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình thực hiện theo đúng quy định tại Thông tư số 05/2008/TT-BYT, ngày 14 tháng 5 năm 2008 của Bộ Y tế hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức bộ máy dân số - kế hoạch hoá gia đình ở địa phương.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy và biên chế của Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình:
1. Bộ máy của Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình có Chi cục trưởng, các Phó Chi cục trưởng và một số cán bộ chuyên môn, nghiệp vụ giúp việc.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chi cục trưởng, các Phó Chi cục trưởng thực hiện theo quy định về phân cấp quản lý công tác cán bộ hiện hành.
2. Biên chế của Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình thuộc biên chế hành chính được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.
## Điều 4. Giao Giám đốc Sở Y tế căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao và các văn bản có liên quan, xây dựng trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Y tế; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã và Chi cục trưởng Chi cục Dân số - Kế hoạch hoá gia đình chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
