---
id: "138063"
identifier: "vbpl-138063"
title: "Quyết định số 24/2019/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-09-16"
effective_date: "2019-09-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_24-2019.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/138063"
signers:
  - "Trần Ngọc Căng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2019/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI -------------- Số: 24/2019/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------------------- Quảng Ngãi, ngày 16 tháng 09 năm 2019
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NGÃI
--------------
Số: 24/2019/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------------------------
Quảng Ngãi, ngày 16 tháng 09 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 35/TTr-STP ngày 10 tháng 9 năm 2019 về việc bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do UBND tỉnh Quảng Ngãi ban hành sau đây:
1. Quyết định số 48/2005/QĐ-UBND ngày 30/3/2005 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Đề án áp dụng cơ chế "một cửa" trong quan hệ giải quyết công việc giữa Sở Tư pháp với tổ chức và công dân.
2. Quyết định số 18/2009/QĐ-UBND ngày 30/3/2009 của UBND tỉnh giao thêm nhiệm vụ chứng thực cho Phòng Tư pháp cấp huyện.
3. Chỉ thị số 22/2003/CT-UBND ngày 31/7/2003 của UBND tỉnh về việc xây dựng và thực hiện hương ước, quy ước của làng, bản, thôn, cụm dân cư trên địa bàn tỉnh.
4. Chỉ thị số 23/2007/CT-UBND ngày 28/9/2007 của UBND tỉnh về việc củng cố tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động của Phòng Tư pháp các huyện, thành phố và Ban Tư pháp các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
5. Chỉ thị số 04/2011/CT-UBND ngày 28/01/2011 của UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Nghị định số 83/2010/NĐ-CP ngày 23/7/2010 của Chính phủ về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
6. Chỉ thị số 12/2012/CT- UBND ngày 19/6/2012 của UBND tỉnh xây dựng, kiện toàn tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và doanh nghiệp nhà nước tỉnh Quảng Ngãi.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 9 năm 2019.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Võ Phiên
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Võ Phiên
