---
id: "76854"
identifier: "vbpl-76854"
title: "Nghị quyết số 24/2012/NQ-HĐND Về đặt tên, đổi tên và điều chỉnh một số tuyến đường trên địa bàn Thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-12"
effective_date: "2012-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Kon Tum"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "24.2012.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76854"
signers:
  - "Hà Ban"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2012/NQ-HĐND Về đặt tên, đổi tên và điều chỉnh một số tuyến đường trên địa bàn Thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum

NGHỊ QUYẾT
Về đặt tên, đổi tên và điều chỉnh một số tuyến đường trên địa bàn Thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KON TUM KHÓA X, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng;
Căn cứ Thông tư số 36/2006/TT-BVHTT ngày 20/3/2006 của Bộ Văn hóa Thông tin (nay là Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) về việc hướng dẫn thực hiện một số điều của Quy chế đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng ban hành theo Nghị định số 91/2005/NĐ-CP ngày 11/7/2005 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 39/TTr-UBND ngày 8/6/2012 về việc đề nghị thông qua Đề án đặt tên, đổi tên đường, phố trên địa bàn thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến tham gia của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Đặt tên, đổi tên và điều chỉnh một số tuyến đường trên địa bàn thành phố Kon Tum, tỉnh Kon Tum (có sơ đồ vị trí kèm theo) , cụ thể như sau:
1. Đặt tên 19 (mười chín) tuyến đường trên địa bàn 6 phường:
- Phường Nguyễn Trãi: Đường Nguyễn Thông, đường Mai Xuân Thưởng, đường Chế Lan Viên.
- Phường Trần Hưng Đạo: Đường An Dương Vương , đường Nguyễn Khắc Viện , đường Cù Huy Cận, đường Trần Quý Cáp , đường Trần Kiên , đường Nam Cao , đường Trần Dũng , đường Y Chở .
- Phường Ngô Mây: Đường Nguyễn Nhạc.
- Phường Trường Chinh: Đường Trần Văn Ơn, đường Đoàn Khuê, đường A Ninh.
- Phường Thắng Lợi: Đường Ba Đình.
- Phường Duy Tân: Đường Trần Văn Trà , đường Trần Hữu Trang, đường A Dừa.
2. Đổi tên 06 (sáu) tuyến đường trên địa bàn 3 phường:
- Phường Trường Chinh: Đường Phan Đình Giót (đoạn từ đường Trần Nhân Tông đến đường Trường Chinh) đổi thành đường Nguyễn Viết Xuân.
- Phường Thắng Lợi: Đường Kim Đồng (đoạn từ đường Phan Đình Giót đến hết) đổi thành đường Trần Nhân Tông.
- Phường Duy Tân:
+ Đường Mạc Đĩnh Chi ( đoạn từ đường Trường Chinh đến đường Sư Vạn Hạnh) đổi thành đường Trương Đăng Quế.
+ Đường Huỳnh Đăng Thơ (đoạn từ đường Phan Đình Phùng đến đường Sư Van Hạnh) đổi thành đường Bùi Văn Nê.
+ Đường Sư Vạn Hạnh ( đoạn từ đường Hàm Nghi đến đường Trần Phú) và hẻm 70 - Đinh Công Tráng đổi thành đường Mai Hắc Đế.
+ Đường A Dừa ( đoạn từ đường Hàm Nghi đến đường Trần Phú) đổi thành đường Sư Vạn Hạnh.
3. Điều chỉnh 01 (một) tuyến đường trên địa bàn phường Ngô Mây: Kéo dài đường Phan Đình Phùng từ mốc phía Bắc cầu Đăk La đến ranh giới hành chính giữa phường Ngô Mây và xã Vinh Quang.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Kon Tum khóa X, kỳ họp lần thứ 4 thông qua./.
