---
id: "115902"
identifier: "vbpl-115902"
title: "Quyết định số 265/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "265/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-06-08"
effective_date: "2016-06-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115902"
signers:
  - "Lê Quang Thích"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 265/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI --------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -----------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NGÃI
---------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 265/QĐ-UBND Quảng Ngãi, ngày 08 tháng 6 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH Về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 09/2013/TT-BTP ngày 15/6/2013 của Bộ Tư pháp quy định chi tiết thi hành Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 41/TTr-STP ngày 01/6/2016 về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật do UBND tỉnh ban hành,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ Quyết định số 277/2008/QĐ-UBND ngày 12/9/2008 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật của tỉnh Quảng Ngãi.
Lý do: Nội dung Quyết định số 277/2008/QĐ-UBND ngày 12/9/2008 của UBND tỉnh đã được điều chỉnh bởi Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật; Nghị định số 28/2013/NĐ-CP ngày 04/4/2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật; Thông tư số 21/2013/TT-BTP ngày 18/12/2013 của Bộ Tư pháp quy định trình tự, thủ tục công nhận, miễn nhiệm báo cáo viên pháp luật; công nhận; cho thôi làm tuyên truyền viên pháp luật và một số biện pháp bảo đảm hoạt động của báo cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật.
## Điều 2. Bãi bỏ Quyết định số 53/2006/QĐ-UBND ngày 15/9/2006 của UBND tỉnh về việc kiện toàn Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của tỉnh Quảng Ngãi.
Lý do: Nội dung Quyết định số 53/2006/QĐ-UBND ngày 15/9/2006 của UBND tỉnh không còn phù hợp với quy định của Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật; Nghị định số 28/2013/NĐ-CP ngày 04/4/2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật phổ biến, giáo dục pháp luật; Quyết định số 27/2013/QĐ-TTg ngày 19/5/2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định về thành phần và nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tư pháp, Nội vụ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: Như Điều 4; Bộ Tư pháp; TT.HĐND tỉnh; CT, các PCT UBND tỉnh; VPUB: PCVP, CBTH; TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Quang Thích
Nơi nhận:
Như Điều 4;
Bộ Tư pháp;
TT.HĐND tỉnh;
CT, các PCT UBND tỉnh;
VPUB: PCVP, CBTH;
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Quang Thích
