---
id: "43459"
identifier: "vbpl-43459"
title: "Nghị quyết số 30/2011/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ phát triển cao su tiểu điền trên địa bàn tỉnh Kon Tum"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-12-05"
effective_date: "2011-12-15"
expiry_date: "2024-12-19"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Kon Tum"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "30.2011.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/43459"
signers:
  - "Hà Ban"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 30/2011/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ phát triển cao su tiểu điền trên địa bàn tỉnh Kon Tum

NGHỊ QUYẾT
Về chính sách hỗ trợ phát triển cao su tiểu điền trên địa bàn tỉnh Kon Tum
____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KON TUM KHÓA X - KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 114/TTr-UBND ngày 03/11/2011 về việc thông qua Đề án chính sách hỗ trợ phát triển cao su trên địa bàn tỉnh Kon Tum; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua Đề án chính sách hỗ trợ phát triển cao su trên địa bàn tỉnh Kon Tum với các nội dung sau:
1. Mục tiêu
Tập trung nguồn lực phát triển nhanh cao su tiểu điền, khuyến khích các hộ nghèo trong vùng quy hoạch phát triển cao su có điều kiện phát triển kinh tế gia đình theo hướng sản xuất hàng hóa, giảm nghèo một cách bền vững, phát triển kinh tế phù hợp nhu cầu thị trường và định hướng chuyển đổi cơ cấu cây trồng của tỉnh; góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển diện tích cao su theo Quy hoạch được duyệt.
2. Thời gian thực hiện: 05 năm, từ năm 2012-2016.
3. Đối tượng được hỗ trợ
- Hộ nghèo theo chuẩn nghèo mới (theo Quyết định 09/2011/QĐ-TTg ngày 30/01/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành chuẩn hộ nghèo, hộ cận nghèo áp dụng cho giai đoạn 2011-2015), có nhu cầu trồng cao su trong vùng quy hoạch .
- Diện tích được hỗ trợ: Mỗi hộ có từ 0,5-1 ha và có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
4. Nội dung chính sách
- Hỗ trợ cây giống cao su để trồng mới và trồng dặm; phân bón, thuốc bảo vệ thực vật chính để trồng mới và chăm sóc vườn cây cao su trong năm trồng mới và ba năm đầu thời kỳ kiến thiết cơ bản cho các hộ nghèo tham gia Đề án.
- Hỗ trợ tập huấn kỹ thuật 03 lần cho các hộ thuộc đối tượng được hưởng lợi từ Đề án.
- Hỗ trợ hợp đồng cán bộ kỹ thuật và chi phí quản lý Đề án.
5. Nguồn vốn hỗ trợ
- Ngân sách tỉnh hỗ trợ cây giống cao su để trồng mới, trồng dặm, tập huấn, tuyên truyền, hợp đồng cán bộ kỹ thuật và chi phí quản lý;
- Ngân sách huyện và vốn lồng ghép từ các chương trình, dự án hỗ trợ phân bón, thuốc bảo vệ thực vật chính cho năm đầu và 03 năm tiếp theo thời kỳ kiến thiết cơ bản.
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện; Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện. Trường hợp cần thiết phải điều chỉnh, bổ sung, giao cho Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, quyết định và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Kon Tum khóa X, kỳ họp thứ 3 thông qua và thay thế Nghị quyết số 30/2008/NQ-HĐND ngày 19/12/2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc hỗ trợ kinh phí để phát triển cao su đối với hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo trồng cao su trong vùng quy hoạch phát triển cao su./.
