---
id: "183255"
identifier: "vbpl-183255"
title: "Quyết định số '30/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp thực hiện nhiệm vụ cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'30/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-10-13"
effective_date: "2025-10-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 30_2025_UBND PHAN CAP THUC HIEN NHIEM VU CAP CAP LAI GIA HAN THU HOI GIAY PHEP LAO DONG.pdf"
content_doc_file_name: "QD 30_2025_UBND phân cấp về cấp giấy phép lao động.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183255"
signers:
  - "Y Ngọc"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số '30/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp thực hiện nhiệm vụ cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: '30/2025/QĐ-UBND
Quảng Ngãi, ngày 13 tháng 10 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp thực hiện nhiệm vụ cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 25 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 79/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 219/2025/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ quy định về người nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 194/TTr-SNV ngày 26 tháng 9 năm 2025 ; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 124/BC-STP ngày 24 tháng 9 năm 2025 và trên cơ sở thống nhất của các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh;
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định phân cấp thực hiện nhiệm vụ cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài theo quy định của pháp luật.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này phân cấp thực hiện nhiệm vụ cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và trường hợp người lao động nước ngoài làm việc cho một người sử dụng lao động tại nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người sử dụng lao động có trụ sở chính tại địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Sở Nội vụ.
- b) Các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, nhà thầu, cơ quan đại diện ngoại giao nhà nước tại Việt Nam, cá nhân được phép hoạt động kinh doanh theo quy định của pháp luật.
- c) Các cá nhân là lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi và trường hợp người lao động nước ngoài làm việc cho một người sử dụng lao động tại nhiều tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi người sử dụng lao động có trụ sở chính tại địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
- d) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. Việc thực hiện các nội dung phân cấp phải đảm bảo đúng quy định của pháp luật, công khai, minh bạch, hiệu quả.
2. Cơ quan được phân cấp phải chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về kết quả thực hiện, tính chính xác, hợp pháp của các quyết định, văn bản do mình ban hành trong phạm vi được phân cấp.
## Điều 3. Nội dung phân cấp
Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Sở Nội vụ thực hiện cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người nước ngoài theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Trách nhiệm của Sở Nội vụ
1. Chủ trì và phối hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan giám sát, đánh giá, kiểm tra chuyên ngành hàng năm hoặc đột xuất các cơ quan, tổ chức doanh nghiệp, cá nhân có liên quan về việc thực hiện các quy định của pháp luật về người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố danh mục và quy trình thủ tục hành chính nội bộ liên quan đến nội dung được phân cấp theo quy định hiện hành.
3. Tổng hợp khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện, báo cáo đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý theo đúng quy định; trước ngày 15 tháng 12 hàng năm (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình người nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13 tháng 10 năm 2025.
2. Trường hợp các văn bản pháp luật liên quan đến nội dung phân cấp có thay đổi dẫn đến nội dung Quyết định này không còn phù hợp, Sở Nội vụ báo cáo, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế đảm bảo đúng quy định.
## Điều 6. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; các đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 6; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Nội vụ; - Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ; - Cục KTVB và QLXLVPHC, Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Thường trực Ủy ban MTTQVN tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - Báo và Phát thanh, Truyền hình Quảng Ngãi; - VPUB: PCVP, NC, TTPVHCC; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, KGVX lmc418. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Y Ngọc
Nơi nhận:
- Như Điều 6;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Vụ Pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục KTVB và QLXLVPHC, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Thường trực Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Báo và Phát thanh, Truyền hình Quảng Ngãi;
- VPUB: PCVP, NC, TTPVHCC;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, KGVX lmc418.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Y Ngọc
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Y Ngọc
