---
id: "123635"
identifier: "vbpl-123635"
title: "Nghị quyết số 40/2017/NQ-HĐND Chính sách hỗ trợ cho bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện trong nước và ở nước ngoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-07-14"
effective_date: "2017-07-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_40.2017.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/123635"
signers:
  - "Bùi Thị Quỳnh Vân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 40/2017/NQ-HĐND Chính sách hỗ trợ cho bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện trong nước và ở nước ngoài

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 40/2017/NQ-HĐND
Quảng Ngãi, ngày 14 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT Chính sách hỗ trợ cho bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện trong nước và ở nước ngoài
______________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI KHÓA XII - KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 243/2005/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết 46-NQ/TW ngày 23 tháng 02 năm 2005 của Bộ Chính trị về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới;
Căn cứ Quyết định số 153/2006/QĐ-TTg ngày 30 tháng 6 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống y tế Việt Nam giai đoạn đến năm 2010 và tầm nhìn 2020;
Xét Tờ trình số 147/TTr-UBND ngày 23 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị thông qua và ban hành Nghị quyết về C hính sách hỗ trợ cho bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện trong nước và ở nước ngoài; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
- a) Chính sách này quy định đối tượng bồi dưỡng, điều kiện được chọn, cử đi bồi dưỡng và chính sách hỗ trợ bác sĩ tại các Bệnh viện đa khoa, Bệnh viện chuyên khoa tuyến tỉnh; Bệnh viện đa khoa huyện, thành phố, Trung tâm Y tế tuyến huyện (sau đây gọi chung là bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện) đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện trong nước và ở nước ngoài.
- b) Chính sách này không áp dụng cho bác sĩ được cử tham gia các khóa tập huấn, hội nghị, hội thảo, cập nhật kiến thức y khoa liên tục.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Bác sĩ đang giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý hoặc đã được quy hoạch để giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý tại bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện được đánh giá có năng lực, triển vọng trong hoạt động quản lý.
- b) Bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ chuyên khoa cấp II, Thạc sĩ Y học, Tiến sĩ Y học; bác sĩ đa khoa, bác sĩ Răng Hàm Mặt, bác sĩ Y học cổ truyền được đào tạo chính quy, tốt nghiệp loại khá trở lên tại Trường Đại học Y Hà Nội, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Y Dược Huế; bác sĩ được đào tạo ở nước ngoài đang công tác tại các bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện trên địa bàn tỉnh có năng lực chuyên môn tốt, có kinh nghiệm trong các chuyên ngành cử đi bồi dưỡng.
## Điều 2. Điều kiện bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng
1. Điều kiện chung
Có cam kết làm việc lâu dài tại các cơ sở y tế công lập trên địa bàn tỉnh, có đủ điều kiện về sức khỏe để học tập và công tác, có lý lịch rõ ràng, đạo đức tốt, có ý thức tổ chức kỷ luật tốt và chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
2. Điều kiện đối với bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng về quản lý bệnh viện
- a) Bác sĩ được đào tạo chính quy đang giữ chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện có tuổi đời không quá 55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với nữ. Trường hợp các khóa bồi dưỡng có thời gian dưới 01 tháng không quy định về độ tuổi của bác sĩ được cử đi bồi dưỡng.
- b) Bác sĩ được đào tạo chính quy đã được quy hoạch để giữ chức vụ Giám đốc, Phó Giám đốc bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện có tuổi đời không quá 50 tuổi đối với nam và 45 tuổi đối với nữ.
3. Điều kiện đối với bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng về chuyên môn
- a) Bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ chuyên khoa cấp II, Thạc sĩ Y học, Tiến sĩ Y học; bác sĩ đa khoa, bác sĩ Răng Hàm Mặt, bác sĩ Y học cổ truyền được đào tạo chính quy, tốt nghiệp loại khá trở lên tại các Trường Đại học Y Hà Nội, Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Y Dược Huế; bác sĩ được đào tạo ở nước ngoài đang trực tiếp khám bệnh, chữa bệnh tại các bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến huyện trên địa bàn tỉnh được đánh giá là hoàn thành tốt hoặc xuất sắc nhiệm vụ được giao trong năm trước đó;
- b) Bác sĩ đa khoa, bác sĩ Răng Hàm Mặt, bác sĩ Y học cổ truyền, bác sĩ được đào tạo ở nước ngoài không quá 28 tuổi; bác sĩ chuyên khoa cấp I, Thạc sĩ Y học không quá 45 tuổi; bác sĩ chuyên khoa cấp II, Tiến sĩ Y học không quá 50 tuổi. Trường hợp các khóa bồi dưỡng có thời gian dưới 01 tháng không quy định về độ tuổi của bác sĩ được cử đi bồi dưỡng.
4. Điều kiện đối với bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng ở nước ngoài
Bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng về quản lý bệnh viện ở nước ngoài phải bảo đảm các điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này; bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng về chuyên môn phải bảo đảm các điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 3 Điều này; ngoài ra, bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng phải đáp ứng thêm điều kiện sau:
- a) Có trình độ ngoại ngữ: Tại các cơ sở đào tạo bằng tiếng Anh, có điểm IELTS từ 6.0 hoặc tương đương trở lên; học tại cơ sở đào tạo bằng tiếng Pháp, có điểm TCF từ 450 hoặc tương đương trở lên; trường hợp đi học tại các cơ sở không đào tạo bằng tiếng Anh hoặc tiếng Pháp thì trình độ ngoại ngữ phải đáp ứng theo quy định của cơ sở đào tạo nơi bác sĩ được cử đi bồi dưỡng;
- b) Không thuộc một trong những trường hợp quy định tại Điều 21 Nghị định 136/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của Chính phủ về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam.
## Điều 3. Nội dung bồi dưỡng
1. Bồi dưỡng các kỹ năng, cách thức quản lý bệnh viện.
2. Bồi dưỡng chuyên môn, kỹ thuật, kỹ năng khám, chữa bệnh chuyên sâu theo chuyên khoa hoặc theo dịch vụ kỹ thuật.
## Điều 4. Cơ sở đào tạo
1. Cơ sở đào tạo ở trong nước: Các Bệnh viện tuyến Trung ương, Bệnh viện được phân công đầu ngành trong lĩnh vực chuyên khoa (theo quy định của Bộ trưởng Bộ Y tế) phù hợp với lĩnh vực chuyên môn dự kiến cử bác sĩ đi bồi dưỡng.
2. Cơ sở đào tạo ở nước ngoài: Các Bệnh viện lớn, có uy tín tại các nước có nền y học phát triển.
## Điều 5. Chính sách hỗ trợ cho bác sĩ được cử đi bồi dưỡng
1. Chính sách hỗ trợ cho bác sĩ được cử đi bồi dưỡng ở trong nước Bác sĩ được cử đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện ở trong nước, ngoài các chế độ được hưởng theo quy định hiện hành về bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức còn được hỗ trợ thêm chi phí sau:
- a) Chi phí sinh hoạt, ăn, ở: 10.000.000 đồng/người/tháng. Trường hợp thời gian học không tròn tháng thì được làm tròn theo nguyên tắc từ 16 ngày trở lên tính tròn 01 tháng, từ 15 ngày trở xuống tính tròn nửa tháng;
- b) Chi phí đi, về (bằng tàu, xe vận tải công cộng) từ nhà đến cơ sở bồi dưỡng và ngược lại: 02 tháng được hỗ trợ 01 lần đi, về.
2. Chính sách hỗ trợ cho bác sĩ được cử đi bồi dưỡng ở nước ngoài
Bác sĩ được cử đi bồi dưỡng chuyên sâu về chuyên môn và quản lý bệnh viện ở nước ngoài, ngoài các chế độ được hưởng theo quy định hiện hành về bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức còn được hỗ trợ thêm sinh hoạt phí, bao gồm: Tiền ăn, tiền thuê chỗ ở, chi phí đi lại hàng ngày, tiền tài liệu và đồ dùng học tập theo mức quy định tại Phụ lục đính kèm. Mức sinh hoạt phí này được cấp theo thời gian học tập thực tế ở nước ngoài (từ ngày nhập học đến ngày kết thúc nhưng không vượt quá thời gian quy định). Trường hợp vượt quá thời gian quy định phải được Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Trong trường hợp đi học theo các chương trình, dự án của Trung ương hoặc được hỗ trợ từ các nguồn kinh phí khác thì thực hiện theo quy định của các chương trình, dự án, đơn vị tài trợ.
## Điều 6. Trách nhiệm của người được chọn, cử đi bồi dưỡng
1. Chấp hành sự phân công công tác của cơ quan có thẩm quyền quản lý cán bộ, công chức, viên chức.
2. Người được hưởng chính sách nếu tự ý bỏ việc, bỏ học, không chấp hành sự phân công công tác trong thời gian làm việc phải đền bù toàn bộ chi phí bồi dưỡng đã được nhận từ chính sách này. Riêng đối với các trường hợp có lý do chính đáng, trường hợp bất khả kháng thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ xem xét từng trường hợp cụ thể để xử lý phù hợp.
## Điều 7. Trách nhiệm của đơn vị cử bác sĩ đi bồi dưỡng
1. Chọn, cử bác sĩ đi bồi dưỡng bảo đảm điều kiện theo quy định tại Điều 2 Nghị quyết này và phù hợp với nhu cầu, kế hoạch phát triển của đơn vị.
2. Bảo đảm điều kiện để bác sĩ sau khi đi bồi dưỡng chuyên môn, quản lý về áp dụng ngay những kiến thức, kỹ năng vào hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và quản lý tại đơn vị.
## Điều 8. Kinh phí thực hiện
Kinh phí được cơ quan có thẩm quyền giao trong dự toán của đơn vị có bác sĩ được chọn, cử đi bồi dưỡng.
## Điều 9. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết; hàng năm, tổng hợp, báo cáo tình hình và kết quả thực hiện cho Hội đồng nhân dân tỉnh vào kỳ họp cuối năm.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 10. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Khoá XII, Kỳ họp thứ 6, thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 25 tháng 7 năm 2017./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Bùi Thị Quỳnh Vân
