---
id: "82607"
identifier: "vbpl-82607"
title: "Quyết định số 41/2015/QĐ-UBND Về việc Quy định mức chi phí chi trả phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được tính cộng vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc tỉnh Quảng Ngãi quản lý"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2015/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2015-08-20"
effective_date: "2015-08-30"
expiry_date: "2017-09-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82607"
signers:
  - "Lê Viết Chữ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2015/QĐ-UBND Về việc Quy định mức chi phí chi trả phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được tính cộng vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc tỉnh Quảng Ngãi quản lý

QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức chi phí chi trả phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được tính cộng vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc tỉnh Quảng Ngãi quản lý
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh ngày 23/11/2009;
Căn cứ Luật giá ngày 20/6/2012;
Căn cứ Nghị định số177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số Điều của Luật giá;
Căn cứ Nghị định số 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Quyết định số 73/2011/QĐ-TTg ngày 28/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định một số chế độ phụ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức, người lao động trong các cơ sở y tế công lập và chế độ phụ cấp chống dịch;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 10/2014/TTLT-BYT-BNV-BTC-BLĐTBXH ngày 26/02/2014 của liên Bộ Y tế - Bộ Nội vụ - Bộ Tài chính - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Hướng dẫn thực hiện một số điều của Quyết định số 73/2011/QĐ-TTg ngày 28/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định một số chế độ phụ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức, người lao động trong các cơ sở y tế công lập và chế độ phụ cấp chống dịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 1196/TTr-SYT ngày 22/7/2015, Tờ trình số 1469/TTr-SYT ngày 18/8/2015 và Giám đốc Sở Tư Pháp tại Báo cáo thẩm định số 142/BC-STP ngày 16/7/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mức chi phí chi trả phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được tính cộng vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc tỉnh Quảng Ngãi quản lý, cụ thể như sau:
1. Chi phí chi trả phụ cấp thường trực (trừ phụ cấp thường trực của trạm y tế xã, phường, thị trấn) được tính vào chi phí ngày giường bệnh; mức chi phí chi trả phụ cấp thường trực được cộng vào mức giá ngày giường bệnh điều trị nội trú theo từng loại bệnh viện như sau:
- a) Bệnh viện hạng II: 15.000 đồng/ngày.
- b) Bệnh viện hạng III: 11.000 đồng/ngày
- c) Bệnh viện hạng IV và chưa xếp hạng: 10.000 đồng/ngày.
2. Chi phí chi trả phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được tính vào chi phí của từng phẫu thuật, thủ thuật; mức chi phí chi trả phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được cộng vào giá dịch vụ của từng loại phẫu thuật, thủ thuật như sau:
- a) Phẫu thuật loại đặc biệt: 1.400.000 đồng/phẫu thuật.
- b) Phẫu thuật loại I: 570.000 đồng/phẫu thuật.
- c) Phẫu thuật loại II: 290.000 đồng/phẫu thuật.
- d) Phẫu thuật loại III: 130.000 đồng/phẫu thuật.
- đ) Thủ thuật loại đặc biệt: 300.000 đồng/thủ thuật.
- e) Thủ thuật loại I: 144.000 đồng/thủ thuật.
- g) Thủ thuật loại II: 63.000 đồng/thủ thuật.
- h) Thủ thuật loại III: 28.500 đồng/thủ thuật.
3. Đối tượng nộp, hình thức thanh toán, đối tượng thu tiền chi phí và việc quản lý, sử dụng nguồn thu thực hiện theo quy định tại Quyết định số 53/2014/QĐ-UBND ngày 14/10/2014 của UBND tỉnh Quảng Ngãi Quy định mức giá một số dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám, chữa bệnh của Nhà nước thuộc tỉnh Quảng Ngãi quản lý.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Y tế có trách nhiệm hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện việc thu, quản lý và sử dụng nguồn thu nêu tại Quyết định này đúng theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải công khai mức chi phí chi trả phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật được tính cộng vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt tại địa điểm thu tiền dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh và ở vị trí thuận tiện để người bệnh biết, thực hiện.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Y tế, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Tư pháp; Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh Quảng Ngãi; Giám đốc Kho bạc Nhà nước Quảng Ngãi; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các Sở, ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
