---
id: "172034"
identifier: "vbpl-172034"
title: "Quyết định số 59/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý, vận hành và khai thác Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "59/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-11-08"
effective_date: "2024-12-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_59 -2024 QĐ.pdf"
content_doc_file_name: "QD 59-2024.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/172034"
signers:
  - "Trần Hoàng Tuấn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 59/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý, vận hành và khai thác Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi

ỦY BAN NHÂN DÂN T ỈNH QUẢNG NGÃI ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­ Số: 59 /2024/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập- Tự do- Hạnh phúc Quảng Ngãi , ngày 08 tháng 11 năm 2024
ỦY BAN NHÂN DÂN
T ỈNH QUẢNG NGÃI ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
Số: 59 /2024/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Quảng Ngãi , ngày 08 tháng 11 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý, vận hành và khai thác
Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi
ỦY BAN NHÂN DÂN T ỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 22 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 85/2016/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2016 của Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ;
Căn cứ Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về Quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 13/2017/TT-BTTTT ngày 23 tháng 6 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về Quy định các yêu cầu kỹ thuật về kết nối các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu với cơ sở dữ liệu quốc gia;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 2375/TTr-STTTT ngày 17 tháng 10 năm 2024; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 243/BC-STP ngày 07 tháng 10 năm 2024 và ý kiến thống nhất của tập thể Ủy ban nhân dân tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, vận hành và khai thác Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2024.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, hội đoàn thể tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ (báo cáo) ; - Bộ Thông tin và Truyền thông (báo cáo) ; - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - Vụ Pháp chế, Bộ TT&TT; - Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp; - UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức CT-XH tỉnh; - Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh; - Báo Quảng Ngãi; Đài PT-TH tỉnh; - VPUB: PCVP, các phòng, ban, đơn vị; - Cổng TTĐT tỉnh, Công báo; - Lưu: VT, KGVX. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Hoàng Tuấn
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ (báo cáo) ;
- Bộ Thông tin và Truyền thông (báo cáo) ;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Vụ Pháp chế, Bộ TT&TT;
- Cục Kiểm tra VBQPPL, Bộ Tư pháp;
- UBMTTQVN tỉnh và các tổ chức CT-XH tỉnh;
- Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;
- Báo Quảng Ngãi; Đài PT-TH tỉnh; - VPUB: PCVP, các phòng, ban, đơn vị;
- Cổng TTĐT tỉnh, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Hoàng Tuấn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NGÃI
­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý, vận hành và khai thác Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi
(Kèm theo Quyết định số 59 /2024/QĐ-UBND ngày 08/11/2024
của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về quản lý, vận hành và khai thác Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp dữ liệu mở gồm các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, các cơ quan trực thuộc UBND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; UBND các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là các cơ quan nhà nước) .
2. Các tổ chức, cá nhân có liên quan trong hoạt động khai thác, sử dụng dữ liệu mở trên Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi.
3. Đơn vị cung cấp dịch vụ Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi.
## Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Dữ liệu mở của cơ quan nhà nước được quy định tại Điều 43 Luật Giao dịch điện tử năm 2023.
2. Dữ liệu chuyên ngành là dữ liệu của một ngành, lĩnh vực do cơ quan nhà nước quản lý.
3. Cơ sở dữ liệu chuyên ngành được quy định tại khoản 8 Điều 3 Luật Căn cước năm 2023.
4. Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi là hệ thống thông tin cung cấp dữ liệu mở của tỉnh Quảng Ngãi (sau đây gọi tắt là Cổng dữ liệu mở tỉnh) .
## Điều 4. Nguyên tắc cung cấp dữ liệu mở
Nguyên tắc cung cấp dữ liệu mở thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ về Quản lý, kết nối và chia sẻ dữ liệu số của cơ quan nhà nước.
# Chương II
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, VẬN HÀNH VÀ KHAI THÁC
CỔNG DỮ LIỆU MỞ TỈNH
## Điều 5. Quản lý, vận hành Cổng dữ liệu mở tỉnh
Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm quản lý, vận hành hoạt động của Cổng dữ liệu mở tỉnh theo quy chế này và các quy định khác có liên quan của pháp luật hiện hành.
## Điều 6. Nguyên tắc hoạt động của Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi
1. Dữ liệu mở của tỉnh Quảng Ngãi được các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh cung cấp tập trung, thống nhất trên Cổng dữ liệu mở tỉnh. Cổng dữ liệu mở tỉnh được cài đặt, vận hành tại Trung tâm dữ liệu tỉnh, hoạt động tại địa chỉ https://opendata.quangngai.gov.vn.
2. Các cơ quan cung cấp dữ liệu mở trên Cổng dữ liệu mở tỉnh được cấp phát tài khoản truy cập và phân quyền để cập nhật dữ liệu mở của đơn vị phụ trách theo chức năng nhiệm vụ.
3. Các tổ chức, cá nhân được khai thác dữ liệu mở trên Cổng dữ liệu mở tỉnh theo địa chỉ nêu tại khoản 1 Điều này.
## Điều 7. Quy định việc cập nhật dữ liệu trên Cổng dữ liệu mở tỉnh
1. Các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh căn cứ Danh mục dữ liệu mở của các cơ quan nhà nước tỉnh Quảng Ngãi hiện hành để cung cấp, đăng tải và cập nhật các dữ liệu mở thuộc phạm vi quản lý của đơn vị vào Cổng dữ liệu mở tỉnh.
2. Các cơ quan, đơn vị đã có cơ sở dữ liệu chuyên ngành, có hệ thống quản lý cơ sở dữ liệu theo các tiêu chuẩn của ngành và Bộ Thông tin và Truyền thông quy định thì khuyến khích phương thức chia sẻ dữ liệu và hình thức cung cấp API ( Application Programming Interface - Giao diện lập trình ứng dụng ) để thực hiện kết nối, tích hợp.
3. Dữ liệu mở của các cơ quan nhà nước được thu thập, cập nhật, duy trì, khai thác và sử dụng thường xuyên; đảm bảo kịp thời, đầy đủ, chính xác, trung thực và khách quan.
4. Dữ liệu mở do các cơ quan nhà nước cung cấp, được công bố trên Cổng dữ liệu mở tỉnh phải đảm bảo các quy định hiện hành về bảo mật thông tin, không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, tổ chức và cá nhân.
5. Dữ liệu mở được các cơ quan nhà nước chia sẻ lên Cổng dữ liệu mở tỉnh không được chồng lấn với các cơ sở dữ liệu của bộ, ngành và phải đảm bảo được đồng bộ với cơ sở dữ liệu dùng chung của các bộ, ngành.
6. Việc cập nhật dữ liệu mở của cơ quan nhà nước được cập nhật định kỳ, theo tần suất cung cấp, cụ thể như sau:
- a) Đối với tần suất theo năm: cung cấp trong vòng 15 ngày kể từ ngày đầu tiên của năm tiếp theo.
- b) Đối với tần suất 6 tháng: cung cấp trong vòng 15 ngày kể từ ngày đầu tiên của 6 tháng tiếp theo.
- c) Đối với tần suất theo Quý: cung cấp trong vòng 15 ngày kể từ ngày đầu tiên của Quý tiếp theo.
- d) Đối với dữ liệu mở phải cập nhật ngay khi có sự thay đổi: cung cấp trong vòng 15 ngày kể từ ngày có công bố thay đổi.
## Điều 8. Quy định khai thác, sử dụng dữ liệu mở
1. Các cá nhân, tổ chức có nhu cầu có thể thực hiện truy cập, khai thác và sử dụng dữ liệu mở được công khai trên Cổng dữ liệu mở tỉnh Quảng Ngãi.
2. Việc sử dụng dữ liệu mở thực hiện theo quy định tại Điều 18 của Nghị định số 47/2020/NĐ-CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ.
## Điều 9. Công khai kết quả đánh giá dữ liệu mở tỉnh
1. Việc thống kê dữ liệu mở được cung cấp trên Cổng dữ liệu mở tỉnh được thực hiện tự động.
2. Kết quả đánh giá việc cung cấp dữ liệu mở lên Cổng dữ liệu mở tỉnh được công bố, công khai định kỳ 06 tháng/lần ( trước ngày 30/6 và 30/12 hằng năm ).
## Điều 10. Hỗ trợ kỹ thuật và xử lý sự cố
1. Trong quá trình sử dụng Cổng dữ liệu mở tỉnh, nếu gặp sự cố hoặc cần hỗ trợ, các cơ quan có phản hồi trực tiếp hoặc bằng văn bản gửi về Sở Thông tin và Truyền thông để phối hợp xử lý.
2. Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thực hiện an toàn và hỗ trợ, xử lý sự cố theo quy định.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 11. Trách nhiệm của Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp Đơn vị cung cấp dịch vụ Cổng dữ liệu mở tỉnh quản lý, vận hành Cổng dữ liệu mở tỉnh bảo đảm hoạt động thông suốt, ổn định, an toàn, liên tục 24 giờ/ngày.
2. Chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc các cơ quan cập nhật dữ liệu mở vào Cổng dữ liệu mở tỉnh; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai kết nối, tích hợp các dữ liệu mở đã được công khai trên Cổng dữ liệu mở tỉnh.
3. Phối hợp với các cơ quan kịp thời tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh bổ sung, sửa đổi Danh mục dữ liệu mở theo định kỳ, tối thiểu 6 tháng một lần.
4. Định kỳ 06 tháng/lần (trước ngày 30/6 và 31/12 hằng năm) tổng hợp, báo cáo việc thực hiện các quy định tại Quy chế này; báo cáo đột xuất với UBND tỉnh về tình hình hoạt động, kết nối, cung cấp, chia sẻ, sử dụng các dữ liệu mở trên Cổng dữ liệu mở tỉnh khi có yêu cầu.
5. Hằng năm, thực hiện đánh giá, rà soát, tiếp nhận và tổng hợp ý kiến phản ánh của các cơ quan, đơn vị để đề xuất các giải pháp, kinh phí thực hiện, hoàn thiện Cổng dữ liệu mở tỉnh nhằm đáp ứng nhu cầu và đúng quy định.
## Điều 12. Trách nhiệm của Sở Tài chính
Cùng với thời điểm xây dựng dự toán ngân sách hàng năm, trên cơ sở đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tài chính thực hiện thẩm tra, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí theo khả năng cân đối ngân sách để thực hiện công tác quản lý và duy trì hoạt động của Cổng dữ liệu mở tỉnh.
## Điều 13. Trách nhiệm của các cơ quan nhà nước trên địa bàn tỉnh
1. Xây dựng kế hoạch, lộ trình cung cấp dữ liệu mở thuộc phạm vi quản lý.
2. Cử cán bộ đầu mối theo dõi, quản lý tài khoản đăng ký và sử dụng trên Cổng dữ liệu mở tỉnh; Tổ chức thu thập, tạo lập dữ liệu mở, cung cấp dữ liệu mở; định kỳ và thường xuyên cập nhật dữ liệu; giám sát, quản lý cấu trúc dữ liệu, chất lượng dữ liệu mở được cập nhật lên Cổng dữ liệu mở tỉnh và chịu trách nhiệm với các dữ liệu mở đã cung cấp thuộc phạm vi quản lý công bố lên Cổng dữ liệu mở tỉnh.
3. Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện phương án kết nối, chia sẻ dữ liệu đối với dữ liệu mở từ các cơ sở dữ liệu chuyên ngành nhằm từng bước thực hiện tự động hóa trong thực thi nhiệm vụ.
4. Thông báo kịp thời các sự cố liên quan đến Cổng dữ liệu mở tỉnh về Sở Thông tin và Truyền thông để phối hợp khắc phục, xử lý.
5. Thực hiện rà soát, cập nhật danh mục dữ liệu mở thuộc phạm vi quản lý theo định kỳ, tối thiểu 6 tháng một lần, gửi về Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, tham mưu UBND tỉnh.
6. Dữ liệu mở đã công bố theo danh mục phải được cập nhật hoặc bổ sung (nếu có) trong thời hạn không quá 03 tháng kể từ thời điểm công bố.
## Điều 14. Trách nhiệm của đơn vị cung cấp dịch vụ Cổng dữ liệu mở tỉnh
1. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông vận hành, quản trị hệ thống, đảm bảo an toàn thông tin và hoạt động ổn định 24 giờ/ngày; bố trí nguồn lực hỗ trợ các đơn vị trong quá trình vận hành, sử dụng; trường hợp Cổng dữ liệu mở tỉnh có sự cố phải kịp thời có giải pháp khắc phục, xử lý.
2. Đảm bảo an toàn, an ninh thông tin cho Cổng dữ liệu mở tỉnh theo quy định; thực hiện chế độ sao lưu dự phòng dữ liệu; thông báo kịp thời cho Sở Thông tin và Truyền thông trước khi tiến hành bảo trì, bảo dưỡng và nâng cấp, cập nhật phiên bản mới của Cổng dữ liệu mở tỉnh.
3. Đề xuất các biện pháp bảo đảm sử dụng và khai thác có hiệu quả Cổng dữ liệu mở tỉnh để cung cấp kịp thời, nhanh chóng, chính xác phục vụ yêu cầu quản lý và công tác chuyên môn; định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất tổng hợp báo cáo tình hình hoạt động của Cổng dữ liệu mở tỉnh cho Sở Thông tin và Truyền thông.
4. Có trách nhiệm phối hợp hướng dẫn, cung cấp các giải pháp kết nối, chia sẻ dữ liệu mở khi có yêu cầu.
## Điều 15. Điều khoản thi hành
Các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thực hiện các nội dung tại Quy chế này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề phát sinh cần sửa đổi, bổ sung, các cơ quan, đơn vị, kịp thời phản ánh về UBND tỉnh (thông qua Sở Thông tin và Truyền thông) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
