---
id: "127459"
identifier: "vbpl-127459"
title: "Quyết định số 82/2017/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-26-quang-ngai"
jurisdiction_name: "Quảng Ngãi"
scope: "Địa phương"
doc_num: "82/2017/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2017-12-29"
effective_date: "2018-01-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ngãi"
organization_name: "Quảng Ngãi"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "26"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/127459"
signers:
  - "Trần Ngọc Căng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 82/2017/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI __________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI __________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _____________
Số: 82/2017/QĐ-UBND Quảng Ngãi , ngày 29 tháng 12 năm 2017
Số: 82/2017/QĐ-UBND
Quảng Ngãi , ngày 29 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BÃI BỎ CÁC VĂN BẢN QUY PH Ạ M PHÁP LUẬT CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NGÃI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 126/TTr-SNV ngày 22 tháng 12 năm 2017 về việc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi, gồm:
1. Quyết định số 25/2010/QĐ-UBND ngày 18 tháng 10 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Tôn giáo tỉnh Quảng Ngãi.
2. Quyết định số 26/2010/QĐ-UBND ngày 18 tháng 10 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh Quảng Ngãi.
3. Quyết định số 23/2012/QĐ-UBND ngày 07 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh Quảng Ngãi.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2018.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Nội vụ; - Vụ Pháp chế (Bộ Nội vụ); - Cục Kiểm tr a văn bản quy phạm pháp luật (Bộ T ư pháp); - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - VP Đ oàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Ủy b a n Mặt tr ận TQVN tỉnh; - Các tổ chức chính trị-xã hội tỉnh; - Báo Quảng Ngãi; - Đài P TTH t ỉ nh; - TT HĐND các huyện, thành phố; - UBND các huyện, thành phố; - VP U B: PCVP, CBTH; - Lưu : VT, NCbdv609. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Ngọc Căng
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Nội vụ; - Vụ Pháp chế (Bộ Nội vụ); - Cục Kiểm tr a văn bản quy phạm pháp luật (Bộ T ư pháp); - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - VP Đ oàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Ủy b a n Mặt tr ận TQVN tỉnh; - Các tổ chức chính trị-xã hội tỉnh; - Báo Quảng Ngãi; - Đài P TTH t ỉ nh; - TT HĐND các huyện, thành phố; - UBND các huyện, thành phố; - VP U B: PCVP, CBTH; - Lưu : VT, NCbdv609.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Ngọc Căng
