---
id: "106898"
identifier: "vbpl-106898"
title: "Chỉ thị số 03/CT-UBND Về việc tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến và xuất khẩu khoáng sản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2008-01-14"
effective_date: "2008-01-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "03.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106898"
signers:
  - "Mai Văn Ninh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 03/CT-UBND Về việc tăng cường quản lý nhà nước đối với hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến và xuất khẩu khoáng sản

Chỉ thị
Về việc tăng cường quản lý nhà nước đối với
hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến và xuất khẩu khoáng sản
______________
Trong thời gian vừa qua, hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến và xuất khẩu khoáng sản đã góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh. Tuy nhiên, hoạt động khoáng sản cũng bộc lộ nhiều bất cập: Khai thác khoáng sản trái phép vẫn còn xảy ra; việc vận chuyển, buôn bán khoáng sản trái phép chưa được xử lý triệt để; đầu tư khai thác, chế biến khoáng sản manh mún; công nghệ, thiết bị lạc hậu làm lãng phí tài nguyên, ảnh hưởng tới môi trường, không bảo đảm an toàn cho người lao động.
Nguyên nhân của tình hình trên là do sự chỉ đạo thiếu kiên quyết của một số ngành và chính quyền địa phương. Sự phối hợp không đồng bộ giữa các cấp, các ngành trong công tác quản lý nhà nước về khoáng sản. Việc triển khai lập quy hoạch một số khoáng sản thuộc thẩm quyền của tỉnh còn chậm, việc vận dụng pháp luật vào thực tế còn có điểm thiếu nhất quán.
Để tăng cường công tác quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản trên địa bàn. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch UBND các huyện tập trung chỉ đạo một số công việc cấp bách sau:
1. Sở Thương mại, trực tiếp là Chi cục Quản lý thị trường chủ trì phối hợp với các ngành: Công an, Hải quan, Bộ đội biên phòng, Giao thông vận tải, Ga Thanh Hoá, Cảng vụ, Cảng Thanh Hoá tăng cường kiểm tra hoạt động tập kết, kinh doanh, vận chuyển, mua bán, kiên quyết xử lý ở khung hình phạt cao nhất đối với các hành vi tàng trữ, vận chuyển, mua bán, xuất khẩu khoáng sản trái phép.
2. Công an tỉnh lập phương án đấu tranh triệt phá các tụ điểm tập kết, tàng trữ khoáng sản trái phép và các đầu nậu mua bán, kinh doanh xuất khẩu khoáng sản trái phép (chú trọng đến quặng sắt và cromit).
3. Sở Tài nguyên và Môi trường khẩn trương phối hợp các ngành tham mưu cho UBND tỉnh các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý hoạt động khoáng sản thuộc thẩm quyền của tỉnh để trình UBND tỉnh ban hành. Trước mắt, hoàn chỉnh Quy định về phục hồi môi trường sau khai thác khoáng sản, Quy định quản lý Quy hoạch và trình tự thủ tục lập hồ sơ xin cấp giấy phép khảo sát, thăm dò, khai thác và sử dụng cát sỏi lòng sông trong Quý 1 năm 2008. Tăng cường kiểm tra, xử lý kiên quyết các tổ chức các nhân vi phạm pháp luật khoáng sản, sở Tài nguyên - Môi trường và UBND các cấp không được tham mưu cho UBND tỉnh gia hạn giấy phép hoặc cấp giấy phép mới cho các đơn vị, cá nhân hoạt động khoáng sản kém hiệu quả, lãng phí tài nguyên khoáng sản, ô nhiễm môi trường, đặc biệt là không bảo đảm an toàn tuyệt đối cho người tham gia hoạt động khoáng sản và nhân dân vùng phụ cận.
4. Sở Công nghiệp chỉ đạo các đơn vị khai thác mỏ phải đổi mới công nghệ, thiết bị hiện đại nhằm tiết kiệm tài nguyên, bảo vệ môi trường, an toàn lao động. Tập trung đôn đốc các Chủ đầu tư dự án xây dựng nhà máy chế biến sâu quặng sắt, crômit đúng quy trình và tiến độ. Đơn vị nào không có khả năng thực hiện dự án thì phải báo cáo UBND tỉnh để xem xét quyết định.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các ngành và UBND các huyện tăng cường kiểm tra và xử lý kiên quyết các đơn vị không chấp hành nghiêm quy định của pháp luật về an toàn lao động trong hoạt động khoáng sản.
6. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo tuyên truyền sâu rộng Luật khoáng sản, đồng thời tổ chức kiểm tra các hoạt động thăm dò, khai thác, chế biến và kinh doanh khoáng sản trên địa bàn. Đình chỉ ngay hoặc kiến nghị với cấp có thẩm quyền đình chỉ các hoạt động khai thác, chế biến, kinh doanh, xuất khẩu khoáng sản trái pháp luật, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Các trường hợp vi phạm nghiêm trọng, phải lập hồ sơ trình cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy phép hoạt động khoáng sản. Rà soát văn bản do cấp mình và cấp xã ban hành liên quan đến hoạt động khoáng sản. Đình chỉ, huỷ bỏ các quyết định cấp phép và các văn bản khác không đúng thẩm quyền. Làm rõ trách nhiệm, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân cho phép khai thác, chế biến, kinh doanh, xuất khẩu khoáng sản trái phép. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng, phải đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự.
7. Chính quyền các cấp, các sở ban ngành cấp tỉnh, Đài phát thanh truyền hình Thanh Hoá, Báo Thanh Hoá, Báo Văn hoá Thông tin thường xuyên tuyên truyền pháp luật, các chủ trương của tỉnh về hoạt động khoáng sản.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị này. Giao Sở Tài nguyên - Môi trường kiểm tra việc triển khai thực hiện và hàng quý báo cáo kết quả thực hiện với UBND tỉnh./.
