---
id: "174865"
identifier: "vbpl-174865"
title: "Quyết định số 04/2025/QĐ-UBND Quy định khung giá cho thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng không phải bằng vốn đầu tư công, nguồn tài chính công đoàn và khung giá thuê nhà ở xã hội đối với nhà ở xã hội do cá nhân tự đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-01-20"
effective_date: "2025-01-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_04.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "04.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174865"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 04/2025/QĐ-UBND Quy định khung giá cho thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng không phải bằng vốn đầu tư công, nguồn tài chính công đoàn và khung giá thuê nhà ở xã hội đối với nhà ở xã hội do cá nhân tự đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 04/2025/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 20 tháng 1 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định khung giá cho thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng không phải bằng vốn đầu tư công, nguồn tài chính công đoàn và khung giá thuê nhà ở xã hội đối với nhà ở xã hội do cá nhân tự đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
___________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Giá ngày 19 tháng 6 năm 2023;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 27 tháng 11 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 85/2024/NĐ-CP ngày 10 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Giá;
Căn cứ Nghị định số 100/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết số điều của Luật Nhà ở về phát triển và quản lý nhà ở xã hội;
Theo đề nghị củ a Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 261/TTr-SXD ngày 13 tháng 01 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định khung giá thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng không bằng vốn đầu tư công, nguồn tài chính công đoàn và khung giá thuê nhà ở xã hội đối với nhà ở xã hội do cá nhân tự đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân là chủ đầu tư, đơn vị quản lý vận hành dự án nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Các đối tượng được thuê nhà ở xã hội theo quy định của Luật Nhà ở.
3. Các cơ quan quản lý nhà nước; các tổ chức, cá nhân có liên quan đến lĩnh vực phát triển và quản lý nhà ở xã hội trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
## Điều 3. Khung giá cho thuê nhà ở xã hội
1. Khung giá cho thuê nhà ở xã hội được đầu tư xây dựng không phải bằng vốn đầu tư công, nguồn tài chính công đoàn.
(đồng/m² sàn sử dụng/tháng)
STT Loại nhà Giá thuê tối thiểu Giá thuê tối đa
STT
Loại nhà
Giá thuê tối thiểu
Giá thuê tối đa
I Nhà ở xã hội là nhà ở liền kề thấp tầng
I
Nhà ở xã hội là nhà ở liền kề thấp tầng
1 Nhà từ 2 đến 3 tầng, khung chịu lực BTCT, tường xây gạch, sàn, mái BTCT đổ tại chỗ không có tầng hầm 15.802 94.190
1
Nhà từ 2 đến 3 tầng, khung chịu lực BTCT, tường xây gạch, sàn, mái BTCT đổ tại chỗ không có tầng hầm
15.802
94.190
2 Nhà từ 4 đến 5 tầng, khung chịu lực BTCT, tường xây gạch, sàn, mái BTCT đổ tại chỗ không có tầng hầm 16.267 98.934
2
Nhà từ 4 đến 5 tầng, khung chịu lực BTCT, tường xây gạch, sàn, mái BTCT đổ tại chỗ không có tầng hầm
16.267
98.934
II Nhà ở xã hội dạng chung cư
II
Nhà ở xã hội dạng chung cư
1 Số tầng ≤ 5 không có tầng hầm 17.386 105.737
1
Số tầng ≤ 5 không có tầng hầm
17.386
105.737
2 Số tầng ≤ 5 có 1 tầng hầm 20.326 123.621
2
Số tầng ≤ 5 có 1 tầng hầm
20.326
123.621
3 5 < số tầng ≤ 7 không có tầng hầm 22.452 136.548
3
5 < số tầng ≤ 7 không có tầng hầm
22.452
136.548
4 5 < số tầng ≤ 7 có 1 tầng hầm 24.013 146.046
4
5 < số tầng ≤ 7 có 1 tầng hầm
24.013
146.046
5 7 < số tầng ≤ 10 không có tầng hầm 23.121 145.294
5
7 < số tầng ≤ 10 không có tầng hầm
23.121
145.294
6 7 < số tầng ≤ 10 có 1 tầng hầm 24.196 152.051
6
7 < số tầng ≤ 10 có 1 tầng hầm
24.196
152.051
7 10 < số tầng ≤15 không có tầng hầm 24.206 152.109
7
10 < số tầng ≤15 không có tầng hầm
24.206
152.109
8 10 < số tầng ≤ 15 có 1 tầng hầm 24.897 156.452
8
10 < số tầng ≤ 15 có 1 tầng hầm
24.897
156.452
9 15 < số tầng ≤ 20 không có tầng hầm 27.010 169.731
9
15 < số tầng ≤ 20 không có tầng hầm
27.010
169.731
10 15 < số tầng ≤ 20 có 1 tầng hầm 27.403 172.204
10
15 < số tầng ≤ 20 có 1 tầng hầm
27.403
172.204
11 20 < số tầng ≤ 24 không có tầng hầm 30.035 188.741
11
20 < số tầng ≤ 24 không có tầng hầm
30.035
188.741
12 20 < số tầng ≤ 24 có 1 tầng hầm 30.281 190.285
12
20 < số tầng ≤ 24 có 1 tầng hầm
30.281
190.285
2. Khung giá cho thuê nhà ở xã hội do cá nhân tự đầu tư xây dựng thực hiện theo khung giá quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Giá thuê nhà ở xã hội trong khung giá quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này bao gồm cả kinh phí bảo trì nhà ở và không bao gồm kinh phí mua bảo hiểm cháy, nổ, chi phí trông giữ xe, chi phí sử dụng nhiên liệu, năng lượng, nước sinh hoạt, dịch vụ truyền hình, thông tin liên lạc, thù lao cho ban quản trị nhà chung cư và chi phí dịch vụ khác phục vụ cho việc sử dụng riêng của chủ sở hữu, người sử dụng nhà.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Xây dựng
- a) Hướng dẫn việc tổ chức thực hiện khung giá cho thuê nhà ở xã hội theo Quyết định này và các quy định hiện hành của pháp luật có liên quan. Chủ động giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo đề xuất cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện.
- b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức xây dựng, điều chỉnh lại khung giá cho thuê nhà ở xã hội do các hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh khi có biến động giá hoặc không phù hợp với thực tế để trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định, đảm bảo phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và các quy định hiện hành của pháp luật.
- c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tiếp nhận, tổng hợp những khó khăn, vướng mắc đối với việc áp dụng Quyết định này trong quá trình triển khai thực hiện; tham mưu đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo.
2. Sở Tài chính
- a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn thực hiện các ưu đãi về chính sách tài chính theo quy định khi các hộ gia đình, cá nhân đầu tư xây dựng có yêu cầu.
- b) Phối hợp với Sở Xây dựng trong quá trình lập và trình Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh khung giá cho thuê nhà ở xã hội (nếu có).
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- a) Kiểm tra việc thực hiện cho thuê nhà ở xã hội theo đúng khung giá quy định.
- b) Quản lý hoạt động nhà ở xã hội; kiểm tra và tổng hợp báo cáo về các vướng mắc, phát sinh trong lĩnh vực quản lý dịch vụ quản lý, vận hành nhà ở xã hội tại địa phương (nếu có), kịp thời phản ảnh về Sở Xây dựng để tổng hợp.
- c) Tổ chức thông tin, tuyên truyền cho các bên có liên quan về việc quản lý, sử dụng nhà ở xã hội, thực hiện khung giá theo quy định.
4. Chủ đầu tư; đơn vị quản lý, vận hành; ban quản trị nhà ở xã hội
- a) Tổ chức quản lý, vận hành và cung cấp các dịch vụ theo đúng thỏa thuận trong hợp đồng; tổ chức thu, chi, hạch toán kinh phí dịch vụ nhà ở xã hội và các nguồn thu, chi khác, bảo đảm công khai, minh bạch và tuân thủ đúng quy định của pháp luật.
- b) Tính toán, xác định giá cho thuê nhà ở xã hội theo đúng quy định của pháp luật, phù hợp với khung giá.
- c) Tổ chức quản lý, sử dụng và cung cấp các dịch vụ theo đúng hợp đồng thuê giữa các bên.
- d) Định kỳ trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, báo cáo tình hình quản lý hoạt động, giá cho thuê nhà ở xã hội do đơn vị quản lý, gửi về Sở Xây dựng để tổng hợp.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 01 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thi
