---
id: "174866"
identifier: "vbpl-174866"
title: "Quyết định số 05/2025/QĐ-UBND Quy định về thẩm quyền, quy trình lập, tổng hợp, phê duyệt kế hoạch ứng vốn; thẩm quyền quyết định ứng vốn từ Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-02-04"
effective_date: "2025-02-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_05.2025.pdf"
content_doc_file_name: "05.2025.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174866"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2025/QĐ-UBND Quy định về thẩm quyền, quy trình lập, tổng hợp, phê duyệt kế hoạch ứng vốn; thẩm quyền quyết định ứng vốn từ Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 05/2025/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 04 tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định về thẩm quyền, quy trình lập, tổng hợp, phê duyệt kế hoạch ứng vốn; thẩm quyền quyết định ứng vốn từ Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa
____________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 18 tháng 01 năm 2024; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15 , Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 , Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 104/2024/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định về Quỹ phát triển đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 112/TTr-STC ngày 09 tháng 01 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về thẩm quyền, quy trình lập, tổng hợp, phê duyệt kế hoạch ứng vốn; thẩm quyền quyết định ứng vốn từ Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ).
2. Tổ chức được ứng vốn từ Quỹ.
3. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác có liên quan đến Quỹ.
## Điều 3. Thẩm quyền, quy trình lập, tổng hợp, phê duyệt kế hoạch ứng vốn; thẩm quyền quyết định ứng vốn từ Quỹ
1. Thẩm quyền phê duyệt kế hoạch ứng vốn
Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt kế hoạch ứng vốn từ Quỹ.
2. Quy trình lập, tổng hợp, phê duyệt kế hoạch ứng vốn
- a) Định kỳ, trước ngày 15 tháng 12 hằng năm, tổ chức được ứng vốn gửi văn bản đăng ký nhu cầu ứng vốn năm sau về Quỹ.
- b) Căn cứ nhu cầu ứng vốn của tổ chức được ứng vốn và nguồn vốn hiện có của Quỹ, cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ lập kế hoạch ứng vốn cho các dự án, nhiệm vụ trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt kế hoạch ứng vốn hằng năm theo quy định.
- c) Trường hợp trong năm phát sinh nhu cầu ứng vốn, tổ chức được ứng vốn gửi văn bản đăng ký bổ sung nhu cầu ứng vốn về Quỹ. Căn cứ nguồn vốn hiện có của Quỹ, cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ trình Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, quyết định điều chỉnh, bổ sung kế hoạch ứng vốn cho phù hợp.
3. Thẩm quyền quyết định ứng vốn
Hội đồng quản lý Quỹ quyết định ứng vốn từ Quỹ.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp; các Thành viên Hội đồng quản lý Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa, Giám đốc Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa, Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Thi
