---
id: "106018"
identifier: "vbpl-106018"
title: "Chỉ thị số 05/CT-UBND Về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão năm 2011"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2011-01-20"
effective_date: "2011-01-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "05.2011.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106018"
signers:
  - "Vương Văn Việt"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/CT-UBND Về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão năm 2011

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm trong dịp
Tết Nguyên đán Tân Mão năm 2011
_____________________
Trong thời gian qua, tình hình thực hiện về bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) trên địa bàn toàn tỉnh đã được các cấp, các ngành, các tổ chức tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện và đã đạt được nhiêu kết quả tốt, số các vụ ngộ độc và tử vong liên quan đến an toàn thực phẩm đã được hạn chế, góp phần bảo vệ sức khoẻ và trật tự an toàn xã hội cho nhân dân.
Tuy nhiên tình hình về VSATTP vẫn còn diễn biến khá phức tạp. Các vi phạm về VSATTP như kinh doanh thực phẩm kém chất lượng, quá hạn sử dụng, không có nguồn gốc rõ ràng, không được công bố tiêu chuẩn sản phẩm, nguyên liệu dùng để chế biến thực phẩm không an toàn, hàng nhập lậu; chế biến thực phẩm không đảm bảo vệ sinh; sản phẩm thực phẩm bị ô nhiễm là tiềm ẩn những nguy cơ gây các vụ ngộ độc liên quan đến ăn uống. Công tác thanh tra, kiểm tra chưa được thường xuyên và không được xử lý kịp thời v.v. Để chủ động tăng cường các biện pháp bảo đảm VSATTP, phòng chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm, góp phần bảo vệ sức khoẻ nhân dân, đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão năm 2011. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành triển khai thực hiện tốt các nội dung sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm trong toàn bộ các khâu từ nuôi trồng, giết mổ động vật, chế biến, kinh doanh, dịch vụ ăn uống và tiêu dùng thực phẩm trên địa bàn huyện;
- Chủ động xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn. Kiên quyết xử lý nghiêm theo qui định các tổ chức và các nhân vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm và thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng đến tận người dân.
2. Trách nhiệm của Sở Y tế:
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương và các ngành có liên quan tăng cường chỉ đạo công tác bảo đảm VSATTP trong toàn bộ các khâu từ nuôi trồng, giết mổ động vật, chế biến, kinh doanh, dịch vụ ăn uống và tiêu dùng thực phẩm trên địa bàn toàn tỉnh. Trước mắt tập trung trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão 2011, thành lập ngay các đoàn thanh tra liên ngành, chuyên ngành tổ chức thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trên địa bàn trọng điểm, xử lý nghiêm các vi phạm theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý theo qui định của pháp luật.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị, địa phương tăng cường tuyên truyền và triển khai các biện pháp cụ thể bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Phối hợp với các cơ quan truyền thông tổ chức phát thông điệp, đưa tin bài, phóng sự chuyên đề trên các phương tiện thông tin đại chúng phổ biến đến tận người dân.
- Chỉ đạo các cơ sở Y tế xây dựng kế hoạch chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, các trang thiết bị, vật tư hoá chất và cơ số thuốc cấp cứu để xử lý kịp thời và có hiệu quả khi có vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra.
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương và các ngành liên quan khác theo chức năng nhiệm vụ đã được quy định, chủ động xây dựng kế hoạch và triển khai hoạt động bảo đảm VSATTP theo dây chuyền, đồng thời phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế trong công tác thanh tra, kiểm tra liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể quần chúng, các tổ chức chính trị, xã hội chủ động phối hợp với Sở Y tế để tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức, vận động các tầng lớp nhân dân tích cực thực hiện bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm nhằm nâng cao sức khoẻ và phòng chống ngộ độc thực phẩm hiệu quả.
5. Các báo, Đài Phát thành và Truyền hình tỉnh có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền sâu rộng các quy định của Nhà nước về vệ sinh an toàn thực phẩm, thông tin kịp thời các cơ sở thực phẩm bảo đảm vệ sinh an toàn để người tiêu dùng lựa chọn sử dụng; đồng thời thông báo những cơ sở vi phạm để người tiêu dùng nâng cao cảnh giác.
Yêu cầu thủ trưởng các ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện nội dung chỉ thị này. Sở Y tế theo chức năng và nhiệm vụ thực hiện kế hoạch kiểm tra, giám sát và tổng hợp tình hình về bảo đảm VSATTP trong năm và trong dịp Tết Nguyên đán báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Y tế theo qui định./.
