---
id: "150268"
identifier: "vbpl-150268"
title: "Quyết định số 09/2021/QĐ-UBND Về việc ủy quyền cấp giấy phép xây dựng và quy định quy mô công trình được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-05-21"
effective_date: "2021-06-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_09.2021.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/150268"
signers:
  - "Mai Xuân Liêm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 09/2021/QĐ-UBND Về việc ủy quyền cấp giấy phép xây dựng và quy định quy mô công trình được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 09/2021/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 21 tháng 5 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ủy quyền cấp giấy phép xây dựng và quy định quy mô công trình
được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức chính phủ và Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2020;
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020;
Căn cứ Luật Nhà ở năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2325/TTr-SXD ngày 14/4/2021 về việc đề nghị ban hành Quyết định ủy quyền cấp giấy phép xây dựng và quy định quy mô công trình được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ủy quyền cho Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp thực hiện việc cấp giấy phép xây dựng, cụ thể như sau:
1. Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng các công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II; Công trình nằm trên địa bàn từ hai (02) huyện, thị xã, thành phố trở lên (trừ công trình quy định tại Khoản 2 Điều này).
2. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp cấp giấy phép xây dựng các công trình thuộc ranh giới quản lý của Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, gồm: Công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II; Công trình nằm trên địa bàn từ hai (02) huyện, thị xã, thành phố trở lên.
3. Điều kiện thực hiện ủy quyền: Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp chỉ thực hiện việc cấp giấy phép xây dựng khi đảm bảo các điều kiện cấp giấy phép xây dựng theo đúng quy định của pháp luật hiện hành.
4. Thời gian ủy quyền: Đến hết ngày 31/12/2022.
## Điều 2. Quy mô công trình được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn
Công trình, nhà ở riêng lẻ được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn có quy mô xây dựng không quá 03 tầng (không xây dựng tầng hầm hoặc bán hầm), chiều cao công trình không quá 12,0 m, tổng diện tích sàn không quá 250,0 m2. Đối với công trình sử dụng vào mục đích phục vụ cộng đồng, an sinh xã hội, các công trình khác có nhu cầu vượt quá quy mô nêu trên phải được UBND tỉnh chấp thuận trước khi lập hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng có thời hạn.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 05/6/2021. Quyết định này thay thế Quyết định số 699/2017/QĐ-UBND ngày 07/3/2017 của UBND tỉnh Quy định thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng, quy mô công trình được cấp phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá và Quyết định số 12/2020/QĐ-UBND ngày 24/3/2020 của UBND tỉnh sửa đổi Điều 4 Quy định thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng, quy mô công trình được cấp giấy phép xây dựng có thời hạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 699/2017/QĐ-UBND ngày 07/3/2017 của UBND tỉnh.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các đơn vị, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 4 Quyết định; - Bộ Xây dựng (để b/c); - TTr: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c); - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; - Báo Thanh Hóa, Đài PT-TH tỉnh; - Công báo tỉnh;- Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, CN.(Mld54) TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Mai Xuân Liêm
Nơi nhận:
- Như Điều 4 Quyết định;
- Bộ Xây dựng (để b/c);
- TTr: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Báo Thanh Hóa, Đài PT-TH tỉnh;
- Công báo tỉnh;- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, CN.(Mld54)
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Xuân Liêm
