---
id: "105756"
identifier: "vbpl-105756"
title: "Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc thực hiện khám, chữa bệnh cho người nghèo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-03-03"
effective_date: "2003-03-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "CT UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105756"
signers:
  - "Đỗ Thị Chất"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc thực hiện khám, chữa bệnh cho người nghèo

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Về việc thực hiện khám, chữa bệnh cho người nghèo
_________________
Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 về chế độ khám, chữa bệnh cho người nghèo. Liên Bộ Y tế, Tài chính đã có Thông tư liên tịch số 14/2002/TTLT/BYT-BTC ngày 16/12/2002 về việc hướng dẫn tổ chức khám chữa bệnh và lập, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán Quỹ khám chữa bệnh cho người nghèo theo quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng Chính phủ.
Để tổ chức triển khai và thực hiện tốt chế độ khám, chữa bệnh cho người nghèo đúng đối tượng theo Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg ngày 15/10/2002 của Thủ tướng Chính phủ. Chủ tịch UBND tỉnh Yêu cầu:
1- Giao Sở Y tế chủ trì phối hợp với sở Lao động-TBXH, Sở Tài chính-Vật giá xây dựng kế hoạch triển khai khám chữa bệnh cho người nghèo, có văn bản liên ngành hướng dẫn cụ thể cho các cơ sở khám chữa bệnh, thực hiện đúng các chế độ khám chữa bệnh cho người nghèo theo Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg.
- Phối hợp với MTTQ tỉnh để tăng cường công tác truyền thông cho nhân dân biết về chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người nghèo, trách nhiệm của các cấp, các ngành và toàn xã hội, để người nghèo được chăm sóc sức khoẻ ngày càng tốt hơn, góp phần xoá đói giảm nghèo.
- Hướng dẫn các huyện thị, thành phố thành lập Ban chỉ đạo thực hiện chính sách khám chữa bệnh cho người nghèo, đúng theo các qui định hiện hành.
- Thành lập các tổ công tác kiêm nhiệm, giúp thường trực Ban quản lý quĩ hoạt động, đồng thời chỉ đạo các cơ sở khám chữa bệnh do ngành quản lý có kế hoạch cụ thể triển khai kịp thời chính sách khám chữa bệnh cho người nghèo.
- Phối hợp với Sở LĐTB&XH tổ chức in ấn thẻ theo mẫu qui định của Bộ Y tế.
2- Giao Sở Lao động -TBXH chủ trì phối hợp với Sở Ytế, Ban Dân tộc & Miền núi:
- Chỉ đạo và hướng dẫn UBND các huyện, thị, thành phố lập danh sách đúng qui định và thẩm định chính xác danh sách các hộ và người nghèo trên địa bàn toàn tỉnh được hưởng chế độ khám chữa bệnh theo QĐ số 139/2002/QĐ-TTg.
- Giao Giám đốc Sở LĐTB&XH (phó ban quản lý quĩ) ký thẻ khám chữa bệnh cho người nghèo, theo mẫu thẻ phát hành của Bộ Y tế, đảm bảo thống nhất quản lý thẻ trên địa bàn toàn tỉnh.
3- Giao Sở Tài chính-Vật giá phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao động-TBXH hàng năm cân đối kinh phí từ ngân sách bổ sung quỹ và thực hiện giám sát hoạt động tài chính của quỹ đúng theo các qui định hiện hành.
4- Giao Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành phố:
- Thành lập Ban chỉ đạo thực hiện chính sách khám, chữa bệnh cho người nghèo theo Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg tại các huyện, thị, thành phố(qui định chức năng, nhiệm vụ và thực hiện đúng theo các văn bản hướng dẫn hiện hành).
- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn lập danh sách chính xác đến từng người, từng hộ, thuộc đối tượng được hưởng chế độ theo Quyết định số 139/2002/QĐ-TTg
- Phê duyệt danh sách để báo cáo UBND tỉnh (qua sở Lao động - TBXH).
- Chỉ đạo việc cấp phát thẻ đến tay đối tượng và giao trách nhiệm cho Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn phải chịu trách nhiệm về danh sách các đối tượng được hưởng và chịu trách nhiệm về các sai sót xãy ra.
5- Ban Dân tộc& Miền núi tỉnh có trách nhiệm đôn đốc việc thực hiện, đảm bảo quyền lợi cho người dân được hưởng đúng đối tượng và chế độ quy định.
6- Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh phối hợp với các ngành, các tổ chức chính trị, đoàn thể có phương án huy động các nguồn vốn đống góp cho quĩ ngoài ngân sách nhà nước cấp hàng năm. Đồng thời chỉ đạo Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các huyện, thị, thành vận động các dơn vị, các cá nhân tham gia ủng hộ xây dựng quĩ khám chữa bệnh cho người nghèo, giám sát thực hiện tốt chế độ khám chữa bệnh cho người nghèo trên địa bàn tỉnh ta ngày càng tốt hơn./.
