---
id: "161233"
identifier: "vbpl-161233"
title: "Nghị quyết số 186/2021/NQ-HĐND Ban hành Chính sách khuyến khích đối với học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn và các Trường Trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "186/2021/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2021-12-10"
effective_date: "2022-02-01"
expiry_date: "2025-11-03"
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_186.2021.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "186.2021.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/161233"
signers:
  - "Đỗ Trọng Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 186/2021/NQ-HĐND Ban hành Chính sách khuyến khích đối với học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý Trường Trung học phổ thông chuyên Lam Sơn và các Trường Trung học phổ thông trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa

NGHỊ QUYẾT
Về việc ban hành chính sách khuyến khích đối với học sinh,
giáo viên, cán bộ quản lý Trường THPT chuyên Lam Sơn
và các Trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 n ă m 2019;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 127/2018/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2018 quy định về trách nhiệm quản lý nhà nước về giáo dục; số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; số 84/2020/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2020 quy định chi tiết một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 8 năm 2018 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Quyết định số 44/2007/QĐ-BGDĐT ngày 15 tháng 8 năm 2007 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về học bổng khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong các trường chuyên, trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp thuộc hệ thống giáo dục quốc dân;
Xét Tờ trình số 290/TTr-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Chính sách khuyến khích đối với học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý Trường THPT Chuyên Lam Sơn và các Trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Báo cáo số 1149/BC-VHXH ngày 03 tháng 12 năm 2021 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh thẩm tra dự thảo Nghị quyết về việc ban hành chính sách khuyến khích đối với học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý Trường THPT Chuyên Lam Sơn và các Trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ :
## Điều 1. Ban hành chính sách khuyến khích đối với học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý Trường THPT Chuyên Lam Sơn và các Trường THPT trên địa bàn tỉnh, nội dung cụ thể như sau:
1. Chính sách đối với học sinh
- a) Hỗ trợ sinh hoạt, chi phí học tập hàng tháng
* Học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn
- Đối tượng: Học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
- Điều kiện: Học sinh trúng tuyển và học tại Trường THPT Chuyên Lam Sơn, được hưởng mức hỗ trợ theo đối tượng chính sách và nơi đăng ký hộ khẩu thường trú trước khi trúng tuyển.
- Mức hỗ trợ:
+ Được hưởng 150% mức lương cơ sở/tháng do Nhà nước quy định tại thời điểm chi trả hỗ trợ: Đối với học sinh là đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng; học sinh là người dân tộc thiểu số; học sinh thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo; con của người thuộc diện chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi Người có công với cách mạng; học sinh có hộ khẩu thường trú tại 11 huyện miền núi và các xã miền núi; xã bãi ngang ven biển.
+ Được hưởng 100% mức lương cơ sở/tháng do Nhà nước quy định tại thời điểm chi trả hỗ trợ: Đối với học sinh có hộ khẩu thường trú tại các huyện đồng bằng, ven biển, thị xã, thành phố Sầm Sơn (trừ các học sinh thuộc đối tượng được hưởng 150% mức lương cơ sở/tháng).
+ Được hưởng 50% mức lương cơ sở/tháng do Nhà nước quy định tại thời điểm chi trả hỗ trợ: Đối với học sinh có hộ khẩu thường trú tại các xã, phường thuộc thành phố Thanh Hóa (trừ các học sinh thuộc đối tượng được hưởng 150% mức lương cơ sở/tháng).
- Thời gian hỗ trợ: 09 tháng/năm học.
* Học sinh tham gia các đội tuyển dự thi các kỳ thi, cuộc thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức được hỗ trợ kinh phí mua tài liệu, học cụ, trang phục và một số khoản chi phí khác, hỗ trợ tiền ăn, hỗ trợ tiền ở.
- Đối tượng: Học sinh THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Điều kiện: Học sinh trong các đội tuyển dự thi: Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia trung học phổ thông (gọi tắt là kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia); cuộc thi nghiên cứu khoa học kỹ thuật quốc gia (gọi tắt là cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia); kỳ thi chọn học sinh trung học phổ thông vào các đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế và khu vực (gọi tắt là kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực); kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi nghiên cứu khoa học, kỹ thuật quốc tế (gọi tắt là cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế).
- Mức hỗ trợ:
+ Kinh phí mua tài liệu, học cụ, trang phục và một số khoản chi phí khác được hỗ trợ 01 lần vào đầu kỳ tập huấn đội tuyển, cụ thể:
• Đối với học sinh trong các đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia: mức hỗ trợ bằng 02 lần mức lương cơ sở.
• Đối với học sinh dự thi kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực: mức hỗ trợ bằng 04 lần mức lương cơ sở.
• Đối với học sinh trong đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; thi khoa học, kỹ thuật quốc tế: mức hỗ trợ bằng 10 lần mức lương cơ sở.
+ Hỗ trợ tiền ăn cho học sinh trong đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế, mức hỗ trợ là 200.000 đồng/ngày/học sinh trong thời gian tập huấn.
+ Hỗ trợ tiền ở cho học sinh trong đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế, mức hỗ trợ là 400.000 đồng/ngày/học sinh trong thời gian tập huấn ngoài tỉnh.
- Thời gian hỗ trợ:
+ Tiền ăn: Theo kế hoạch được duyệt hàng năm, nhưng không quá 90 ngày đối với đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia và 50 ngày đối với kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế.
+ Tiền ở: Theo kế hoạch được duyệt hàng năm, nhưng không quá 30 ngày đối với đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia và 50 ngày đối với kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế.
- b) Học bổng khuyến khích tài năng
- Đối tượng: Học sinh Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
- Điều kiện: Là học sinh có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong kỳ xét, cấp học bổng có điểm môn chuyên của học kỳ xét cấp từ 8,5 trở lên theo quy định đánh giá của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc đạt một trong các giải từ khuyến khích trở lên trong kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế của năm đó, không quá 35% số học sinh chuyên của trường.
- Mức học bổng: 01 tháng bằng 03 lần mức học phí hiện hành của học sinh THPT thuộc địa bàn thành phố Thanh Hóa.
- Thời gian hỗ trợ: 09 tháng/năm học.
2. Chính sách đối với giáo viên
- a) Hỗ trợ giáo viên dạy môn chuyên
- Đối tượng: Giáo viên Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
- Điều kiện: Giáo viên dạy môn chuyên trong lớp chuyên của Trường THPT chuyên Lam Sơn (mỗi lớp một giáo viên).
- Múc hỗ trợ: Được hỗ trợ thêm 30% mức lương hiện hưởng (không bao gồm các khoản phụ cấp)/tháng.
- Thời gian hỗ trợ: 09 tháng/năm học.
- b) Chế độ thù lao giảng dạy, bồi dưỡng học sinh giỏi
* Đối với giáo viên dạy các đội dự tuyển
- Đối tượng:
+ Giáo viên Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
+ Giáo viên các Trường THPT trên địa bàn tỉnh.
- Điều kiện:
+ Giáo viên Trường THPT Chuyên Lam Sơn được nhà trường phân công nhiệm vụ dạy các đội dự tuyển (đội dự tuyển do Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lam Sơn ra quyết định thành lập trong mỗi lớp chuyên đề tập huấn chuẩn bị cho kỳ thi chọn đội tuyển của tỉnh dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia hàng năm).
+ Giáo viên các Trường THPT trên địa bàn tỉnh có học sinh được chọn vào đội tuyển của tỉnh dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia.
- Mức hỗ trợ, thời gian hỗ trợ: Hiệu trưởng nhà trường căn cứ vào nguồn kinh phí hiện có tại đơn vị, chủ động lập dự toán và thanh toán chế độ cho giáo viên tham gia giảng dạy. Mức thù lao áp dụng đối với giảng viên, báo cáo viên quy định tại Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
* Đối với giáo viên của tỉnh dạy cho đội tuyển của tỉnh dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế:
- Đối tượng: Giáo viên của tỉnh Thanh Hóa.
- Điều kiện:
+ Giáo viên được phân công nhiệm vụ dạy đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế:
+ Giáo viên phụ trách đội tuyển khi đưa học sinh đi tập huấn ngoài tỉnh.
- Mức hỗ trợ:
+ Giáo viên được phân công nhiệm vụ dạy đội tuyển thi dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế: Được trả tiền thù lao bằng 70% mức chi thù lao tối đa áp dụng đối với giảng viên, báo cáo viên quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Thông tư số 36/2018/TT-BTC.
+ Giáo viên phụ trách đội tuyển khi đưa học sinh đi tập huấn ngoài tỉnh được thanh toán chế độ công tác phí theo quy định, được hỗ trợ thêm tiền trợ giảng bằng 20% mức chi thù lao tối đa áp dụng đối với giảng viên, báo cáo viên quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Thông tư số 36/2018/TT-BTC đối với vòng tập huấn đội tuyển kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; bằng 30% mức chi thù lao tối đa áp dụng đối với giảng viên, báo cáo viên quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Thông tư số 36/2018/TT-BTC đối với vòng tập huấn kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế trong thời gian đội tuyển tập huấn với các chuyên gia.
- Thời gian hỗ trợ: Theo kế hoạch tập huấn đội tuyển được duyệt hàng năm.
* Đối với giáo viên mời là chuyên gia trong nước được mời dạy đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế.
- Đối tượng: Giáo viên mời là chuyên gia trong nước.
- Điều kiện:
+ Giáo viên dạy đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực;
+ Giáo viên dạy học sinh của tỉnh Thanh Hóa trong đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực và đội tuyển thi khoa học, kỹ thuật quốc tế.
- Mức hỗ trợ:
+ Đối với giáo viên dạy đội tuyển dự thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia; cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia được trả mức thù lao là 3 lần mức lương cơ sở (do Nhà nước quy định tại thời điểm chi trả)/buổi dạy thực tế (01 buổi = 4 tiết). Trường hợp giáo viên được mời về dạy cho các đội tuyển tại Thanh Hóa thì được hỗ trợ thêm tiền ăn: 200.000 đồng/ngày/người, tiền ở: 400.000 đồng/ngày/người.
+ Đối với giáo viên dạy đội tuyển dự thi kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực; dạy cho học sinh của tỉnh Thanh Hóa trong đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực và trong đội tuyển thi khoa học, kỹ thuật quốc tế được trả mức thù lao là 4 lần mức lương cơ sở (do Nhà nước quy định tại thời điểm chi trả)/buổi dạy thực tế dạy (01 buổi = 4 tiết). Trường hợp giáo viên được mời về dạy cho các đội tuyển tại Thanh Hóa thì được hỗ trợ thêm tiền ăn: 200.000đ/ngày/người, tiền ở: 400.000đ/ngày/người.
- Thời gian hỗ trợ: Theo kế hoạch tập huấn đội tuyển được duyệt hàng năm, trong thời gian đó được phép mời chuyên gia giảng dạy tối đa là 50 buổi đối với kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia và cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc gia; 70 buổi đối với kỳ thi chọn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực và tập huấn đội tuyển thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; 30 buổi đối với mỗi vòng tập huấn đội tuyển dự thi Olympic quốc tế và khu vực.
3. Chính sách đối với cán bộ quản lý
- Đối tượng: Cán bộ quản lý Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
- Điều kiện: Là Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lam Sơn.
- Mức hỗ trợ: Được hỗ trợ thêm 30% mức lương hiện hưởng (không bao gồm các khoản phụ cấp)/tháng (nếu cán bộ quản lý trực tiếp giảng dạy môn chuyên tại lớp chuyên thì được hưởng một mức hỗ trợ cao nhất);
- Thời gian hỗ trợ: 09 tháng/năm học.
4. Trình tự thủ tục thực hiện các chính sách
- Đối với những chính sách thực hiện theo phương thức chi trả hàng tháng (hỗ trợ sinh hoạt, chi phí học tập; chính sách khuyến khích giáo viên dạy môn chuyên; chính sách đối với cán bộ quản lý): hằng năm, Trường THPT chuyên Lam Sơn có trách nhiệm lập dự toán kinh phí và gửi về Sở Tài chính để thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và chi trả các chế độ chính sách theo quy định.
- Đối với những chính sách thực hiện theo phương thức chi trả đột xuất (kinh phí tập huấn đội tuyển tham dự các kỳ thi, cuộc thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức; học bổng khuyến khích tài năng): hàng năm, khi có quyết định của Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường THPT chuyên Lam Sơn có trách nhiệm lập dự toán và gửi về Sở Tài chính để thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và chi trả các chế độ chính sách theo quy định.
5. Thời gian thực hiện
Từ ngày 01 tháng 02 năm 2022 đến hết ngày 30 tháng 9 năm 2026.
6. Nguồn kinh phí
Từ nguồn ngân sách tỉnh chi sự nghiệp giáo dục hàng năm.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết này theo đúng quy định của pháp luật.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Ủy ban nhân dân tỉnh và các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa XVIII, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2021, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2022 và thay thế Nghị quyết số 122/2021/NQ-HĐND ngày 11 tháng 10 năm 2021 về việc kéo dài thời gian thực hiện chính sách hỗ trợ đối với học sinh, giáo viên, cán bộ quản lý Trường THPT Chuyên Lam Sơn và các Trường THPT trên địa bàn tỉnh quy định tại Nghị quyết số 42/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
