---
id: "175874"
identifier: "vbpl-175874"
title: "Quyết định số 22/2025/QĐ-UBND Sửa đổi khoản 3 Điều 1 Quyết định số 19/2024/QĐ-UBND ngày 20/6/2024 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 50/2022/QĐ-UBND ngày 14/10/2022 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-02-28"
effective_date: "2025-03-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "NCC1.user100"
content_file_name: "VanBanGoc_22.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "22.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/175874"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Quyết định số 22/2025/QĐ-UBND Sửa đổi khoản 3 Điều 1 Quyết định số 19/2024/QĐ-UBND ngày 20/6/2024 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 50/2022/QĐ-UBND ngày 14/10/2022 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, tỉnh Thanh Hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /2025/QĐ- UBND Thanh Hóa, ngày 28 tháng 02 năm 2025
Số: 22 /2025/QĐ- UBND
Thanh Hóa, ngày 28 tháng 02 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi khoản 3 Điều 1 Quyết định số 19/2024/QĐ-UBND ngày 20/6/2024 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 50/2022/QĐ-UBND ngày 14/10/2022 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và
Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 35/2022/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2022 của Chính phủ quy định về quản lý khu công nghiệp và khu kinh tế;
Căn cứ Quyết định số 28/2010/QĐ-TTg ngày 03 tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 18/2015/QĐ-TTg ngày 12 tháng 6 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế hoạt động của Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 28/2010/QĐ-TTg ngày 03 tháng 3 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 123/TTr-SNV ngày 27 tháng 02 năm 2025.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi khoản 3 Điều 1 Quyết định số 19/2024/QĐ-UBND ngày 20 tháng 6 năm 2024 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 50/2022/QĐ-UBND ngày 14 tháng 10 năm 2022 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, tỉnh Thanh Hóa, như sau:
“3. Các cơ quan, đơn vị thuộc Ban Quản lý:
- a) Văn phòng.
- b) Phòng Quản lý Đầu tư, Doanh nghiệp và Lao động.
- c) Phòng Quản lý Tài nguyên và Môi trường.
- d) Phòng Quản lý Quy hoạch và Xây dựng.
- đ) Văn phòng đại diện các Khu công nghiệp ngoài Khu kinh tế.
Văn phòng có Chánh Văn phòng, Phó Chánh Văn phòng; Phòng có Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng; Văn phòng đại diện có Trưởng Văn phòng, Phó Trưởng Văn phòng.
Văn phòng, Phòng chuyên môn, nghiệp vụ, Văn phòng đại diện phải có tối thiểu 06 biên chế công chức; được bố trí 01 cấp phó khi có dưới 09 biên chế công chức; được bố trí không quá 02 cấp phó khi có từ 09 đến 14 biên chế công chức.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp do Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp quyết định theo quy định hiện hành của Đảng, của pháp luật và của UBND tỉnh”.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành.
1. Sau khi Chính phủ và các Bộ chuyên ngành có quy định về chức năng, nhiệm vụ, tổ chức của các Ban Quản lý Khu kinh tế và các Khu công nghiệp thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh thực hiện rà soát, đề nghị điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với quy định.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2025.
3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nộivụ, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp; Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Đỗ Minh Tuấn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
Đỗ Minh Tuấn
