---
id: "106252"
identifier: "vbpl-106252"
title: "Chỉ thị số 24/CT-UBND Về việc đẩy mạnh công tác phòng, chống hạn, bảo vệ sản xuất vụ Đông Xuân năm 2010 - 2011"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2010-12-02"
effective_date: "2010-12-12"
expiry_date: "2011-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "24.2010.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106252"
signers:
  - "Trịnh Văn Chiến"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 24/CT-UBND Về việc đẩy mạnh công tác phòng, chống hạn, bảo vệ sản xuất vụ Đông Xuân năm 2010 - 2011

CHỈ THỊ
Về việc đẩy mạnh công tác phòng, chống hạn, bảo vệ sản
xuất vụ Đông Xuân năm 2010 - 2011
_______________________
Mùa mưa năm 2010, lượng mưa phân bố không đều và không có mưa trên diện rộng, một số nơi trên địa bàn tỉnh lượng mưa thấp, chỉ đạt 80¸90% lượng mưa trung bình nhiều năm ( TBNN). Mặt khác, theo nhận định của Trung tâm dự báo KTTV Thanh Hoá, tổng lượng mưa từ tháng XI đến tháng IV/21011 chỉ đạt xấp xỉ và thấp hơn TBNN; tình hình thời tiết có những biến động không có lợi cho cho sản xuất Nông nghiệp dẫn đến khả năng thiếu nước cho sản xuất vụ Đông Xuân, hạn hán có nguy cơ xảy ra.
Để chủ động công tác phòng, chống hạn và khắc phục hậu quả do thiếu nước, khô hạn gây ra, đảm bảo đủ nước sinh hoạt cho nhân dân và đáp ứng nhu cầu nước phục vụ sản xuất vụ Đông Xuân năm 2010¸2011, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành thực hiện một số công việc cấp bách sau đây:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Khẩn trương xây dựng kế hoạch chống hạn vụ Đông Xuân năm 2010¸2011, đặc biệt lưu ý những trọng điểm hạn; tập trung chỉ đạo công tác tưới, chống hạn trên địa bàn toàn tỉnh; giúp các địa phương xây dựng phương án và kiểm tra việc thực hiện phương án tưới và chống hạn. Theo dõi thường xuyên tình hình diễn biến hạn hán, báo cáo UBND tỉnh để xử lý kịp thời.
- Chỉ đạo các Công ty thuỷ nông quản lý chặt chẽ nguồn nước, chống thất thoát nước của các hồ đập; có biện pháp quản lý phân phối nước hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm nước; chỉ đạo các địa phương rà soát lại kế hoạch điều chỉnh mùa vụ sản xuất, cơ cấu cây trồng, vật nuôi phù hợp với nguồn nước; hướng dẫn các địa phương chuyển sang trồng một số loại cây màu thích hợp ở các vùng có khó khăn về nguồn nước.
- Chỉ đạo công tác ra quân làm thuỷ lợi mùa khô năm 2010. Giao chỉ tiêu kế hoạch cụ thể cho từng huyện, thị xã, thành phố thực hiện.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức, huy động lực lượng ra quân làm thuỷ lợi mùa khô năm 2010 trên địa bàn. Thống nhất ra quân đồng loạt trên địa bàn tỉnh từ ngày 05/12 đến ngày 20/12/2010.
- Giải toả ách tắc, xử lý lấn chiếm công trình tưới, tiêu, xử lý các vi phạm Pháp lệnh Bảo vệ và khai thác công trình thuỷ lợi, lập lại kỷ cương trên địa bàn.
- Phối hợp với các Công ty, Xí nghiệp Thuỷ nông thành lập Ban chỉ đạo thực hiện kế hoạch làm thuỷ lợi mùa khô năm 2010, phân công nhiêm vụ cụ thể cho từng bộ phận, từng thành viên.
3. Các Công ty Thuỷ nông: Tham mưu cho UBND các huyện, thị xã, thành phố về khảo sát thiết kế, hướng dẫn kỹ thuật cho các địa phương để thực hiện. Kiểm tra các công trình tưới: Hồ đập, trạm bơm, các cống tưới; phát hiện các hư hỏng và kịp thời sửa chữa để vận hành tưới an toàn chủ động.
4. Điện lực Thanh Hoá có kế hoạch đảm bảo nguồn điện cho các trạm bơm tưới trong mọi trường hợp, ưu tiên điện chế độ 24/24 h cho các trạm bơm tưới đầu mối, đặc biệt là các trạm bơm tưới vùng triều.
5. Đài Phát thanh & Truyền hình Tỉnh, Báo Thanh Hoá tập trung tuyên truyền để nâng cao nhận thức của Nhân dân có ý thức tiết kiệm nước. Tuyên truyền công tác ra quân làm thuỷ lợi mùa khô năm 2010. Biểu dương kịp thời những địa phương, đơn vị tích cực.
6. Trung tâm dự báo KTTV Tỉnh chịu trách nhiệm theo dõi sát diễn biến tình hình, dự báo, cảnh báo kịp thời các thông tin thời tiết khí hậu cho các đơn vị, địa phương để có kế hoạch khắc phục những diễn biến bất lợi của thời tiết.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi, đánh giá, tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị này, báo cáo kết quả thực hiện với Chủ tịch UBND tỉnh.
Yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp &PTNT; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
