---
id: "107058"
identifier: "vbpl-107058"
title: "Quyết định số 2805/1998/QĐ-UB Về việc đổi tên và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tổ chức bộ máy của Ban Dân tộc và Miền núi tỉnh Thanh Hoá"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2805/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-12-18"
effective_date: "1999-01-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "CT UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2805.1998.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/107058"
signers:
  - "Mai Xuân Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2805/1998/QĐ-UB Về việc đổi tên và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tổ chức bộ máy của Ban Dân tộc và Miền núi tỉnh Thanh Hoá

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 2805/1998/QĐ-UB
Thanh Hóa, ngày 18 tháng 12 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Về việc đổi tên và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn tổ
chức bộ máy của Ban Dân tộc và Miền núi tỉnh Thanh Hoá
____________________
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
- Căn cứ điều 52 Luật tổ chức HĐND và UBND năm 1994.
- Căn cứ Thông tư liên tịch số 771/1998/TTLT-UBDTMN-TCCP ngày 20/10/1998 của Uỷ ban Dân tộc và Miền núi và Ban Tổ chức Chính phủ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức công tác Dân tộc – Miền núi ở các tỉnh miền núi ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
- Xét đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc và Miền núi và Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Đổi tên Ban Miền núi và Dân tộc tỉnhThanh Hoá thành Ban Dân tộc và Miền núi tỉnh Thanh Hoá.
## Điều 2. Ban Dân tộc và Miền núi tỉnh Thanh Hoá thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn đã được qui định tại Thông tư liên tịch số 771/1998/TTLT-UBDTMN-TCCP ngày 20/10/1998 của Uỷ ban Dân tộc và Miền núi và Ban Tổ chức Chính phủ.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy của Ban Dân tộc và Miền núi:
- Ban Dân tộc và Miền núi có Trưởng ban và 1 đến 2 Phó trưởng ban do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm và miễn nhiệm.
- Ban Dân tộc và Miền núi có các phòng sau đây:
+ Phòng Hành chính - Tổ chức.
+ Phòng Chính sách Dân tộc và Miền núi.
Phòng có Trưởng phòng và Phó trưởng phòng, do Trưởng Ban Dân tộc và Miền núi bổ nhiệm, miễm nhiệm, sau khi có thoả thuận bằng văn bản của Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh.
Nhiệm vụ, biên chế các phòng do Trưởng Ban Dân tộc và Miền núi qui định. Biên chế của Ban Dân tộc và Miền núi do UBND tỉnh thông báo hàng năm.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các qui định tại quyết định 951 TC/UBTH ngày 11/07/1992 trái với quyết định này đều bị bãi bỏ.
Trưởng Ban Dân tộc và Miền núi, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng cơ quan ngang Sở, cơ quan trực thuộc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Xuân Minh
