---
id: "105772"
identifier: "vbpl-105772"
title: "Quyết định số 2864/2004/QĐ-UB Về thực hiện thí điểm Cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp để khuyến khích phát triển sản xuất, tăng thu ngân sách"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2864/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-09-13"
effective_date: "2004-09-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105772"
signers:
  - "Nguyễn Văn Lợi"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2864/2004/QĐ-UB Về thực hiện thí điểm Cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp để khuyến khích phát triển sản xuất, tăng thu ngân sách

QUYẾT ĐỊNH
Về thực hiện thí điểm Cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp để khuyến khích
phát triển sản xuất, tăng thu ngân sách
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND công bố ngày 10/12/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước số 01/2002/QH11 ngày 16 tháng 12 năm 2002 và Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 07/2004/NQ-HĐND ngày 30 tháng 7 năm 2004 của Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hoá khoá XV, kỳ họp thứ 2,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều I : Thí điểm thực hiện Cơ chế hỗ trợ đầu tư trở lại cho các doanh nghiệp có chỉ tiêu nộp ngân sách từ 50 tỷ đồng trở lên, có số thực nộp NSĐP vượt so với chỉ tiêu giao nộp trong năm ngân sách; cụ thể như sau.
1- Mức hỗ trợ được tính cho các sắc thuế:
- Đối với thuế thu nhập doanh nghiệp, cấp hỗ trợ trở lại cho doanh nghiệp 50% số thu nộp ngân sách vượt dự toán tỉnh giao.
- Đối với thuế giá trị gia tăng và thuế tiêu thụ đặc biệt thu từ hàng hoá sản xuất trong nước, cấp hỗ trợ trở lại cho doanh nghiệp 20% số thu nộp ngân sách vượt dự toán tỉnh giao.
2- Việc xác định số tăng thu và nộp vượt được tính trên tổng số chỉ tiêu nộp ngân sách trong năm của 3 sắc thuế trên, sau khi trừ các khoản thu tồn đọng từ những năm trước.
Điều II : Mục đích sử dụng kinh phí hỗ trợ:
Kinh phí hỗ trợ cho các doanh nghiệp được sử dụng để đầu tư đổi mới công nghệ, mở rộng sản xuất, nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm.
Điều III : - Quyết định này có hiệu lực thi hành trong năm ngân sách 2004.
- Các đơn vị thuộc đối tượng được xét hỗ trợ báo cáo kết quả thu nộp vào ngân sách tỉnh Thanh Hoá tại các Kho bạc Nhà nước trên địa bàn tỉnh đến 31/12/2004. Giao cho Sở Tài chính nhận báo cáo, chủ trì phối hợp với Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hoá thẩm định kết quả thu nộp và xác định mức hỗ trợ đầu tư theo quy định tại điều I trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định. Sở Tài chính có trách nhiệm thông báo cơ chế hỗ trợ và hướng dẫn thực hiện cho các ngành, huyện, thị xã, thành phố và các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Điều III : Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Cục trưởng Cục thuế Thanh Hoá, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hoá, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
