---
id: "106235"
identifier: "vbpl-106235"
title: "Chỉ thị số 29/CT-UBND V/v: Tăng cường quản lý súng săn, cưa xăng để bảo vệ rừng và động vật hoang dã"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2010-12-31"
effective_date: "2010-12-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "29.2010.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106235"
signers:
  - "Nguyễn Đức Quyền"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 29/CT-UBND V/v: Tăng cường quản lý súng săn, cưa xăng để bảo vệ rừng và động vật hoang dã

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ ———————— Số: 29/CT-UBND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ———————— Thanh Hoá, ngày 31 tháng 12 năm 2010
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HOÁ
————————
Số: 29/CT-UBND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
————————
Thanh Hoá, ngày 31 tháng 12 năm 2010
CHỈ THỊ
V/v: Tăng cường quản lý súng săn, cưa xăng
để bảo vệ rừng và động vật hoang dã
_________________
Trong những năm qua, việc quản lý súng săn, cưa xăng để bảo vệ rừng và động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh đã đạt được những kết quả thiết thực, góp phần giữ vững an ninh trật tự nói chung, an ninh rừng nói riêng.
Theo báo cáo của các ngành chức năng tại 15 huyện có rừng đã vận động thu hồi 8.189 khẩu súng săn các loại, 76 nòng súng kíp, 30 bẫy kẹp; thống kê hiện có 1.856 cưa xăng. Tuy nhiên hiện nay số lượng súng săn lưu giữ trong nhân dân còn tương đối lớn, cưa xăng chưa thống kê quản lý còn nhiều ảnh hưởng đến việc bảo vệ rừng, động vật hoang dã, an ninh, trật tự an toàn xã hội khu vực miền núi.
Để ngăn chặn tình trạng săn bắn động vật hoang dã, khai thác gỗ rừng trái phép đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội khu vực miền núi và trên địa bàn tỉnh. UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị tổ chức thực hiện ngay một số biện pháp sau đây:
1. Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến sâu rộng đến mọi tầng lớp nhân dân về giá trị, lợi ích to lớn của rừng, trách nhiệm bảo vệ rừng là của toàn dân; chủ trương, chính sách và các quy định của Nhà nước về bảo vệ rừng và động vật hoang dã, hình thức tuyên truyền phải phong phú, đa dạng, phù hợp với từng đối tượng, vùng, miền.
2. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị định số 47/CP ngày 12/8/1996 của Chính phủ về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; Chỉ thị số 902/CT-TTg ngày 25/6/2009 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, đảm bảo an ninh trật tự.
3. Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Chi cục Kiểm lâm, UBND các huyện chỉ đạo chính quyền cơ sở làm tốt công tác vận động thu hồi hết số súng săn hiện đang còn lưu giữ trong dân.
4. Chủ tịch UBND các huyện có rừng chỉ đạo Chủ tịch UBND các xã, thị trấn phối hợp với lực lượng Kiểm lâm và các cơ quan hữu quan tăng cường công tác tuần tra, bảo vệ rừng để phát hiện và xử lý kịp thời người sử dụng cưa xăng khai thác gỗ, lâm sản trái phép; thống kê hết số cưa xăng do các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình đang sử dụng; theo dõi, quản lý chặt chẽ; cam kết không sử dụng cưa xăng vào việc khai thác gỗ, lâm sản trái phép; trường hợp vi phạm phải kiên quyết xử lý theo quy định của pháp luật; chỉ đạo UBND các xã bổ sung nội dung quản lý cưa xăng vào Hương ước, Quy ước bảo vệ rừng của thôn (bản).
5. Sở Nông nghiệp và PTNT, chỉ đạo lực lượng Kiểm lâm phối hợp với lực lượng Công an, Quản lý thị trường, chính quyền các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát tại các quán ăn, nhà hàng, khách sạn, các tụ điểm kinh doanh, các tuyến đường giao thông, các khu dân cư, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đang nuôi nhốt, kinh doanh, chế biến, quảng cáo động vật hoang dã và sản phẩm của chúng. Địa phương nào có các tụ điểm kinh doanh, nuôi nhốt, mua bán trái phép động vật hoang dã Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh.
Nghiêm cấm mọi hành vi săn bắn, bẫy, bắt, nuôi nhốt, giết, mổ, vận chuyển, chế biến, quảng cáo, kinh doanh, sử dụng, tiêu thụ, cất giữ trái phép động vật hoang dã có nguồn gốc từ tự nhiên và sản phẩm của chúng. Mọi hành vi vi phạm tuỳ theo tính chất, mức độ đều bị xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật.
Rà soát, lập danh sách những đối tượng đã nhiều lần vi phạm các quy định về quản lý bảo vệ động vật hoang dã, phối hợp với chính quyền địa phương, các ngành hữu quan có biện pháp quản lý và đấu tranh, ngăn chặn. Việc gây nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng động vật hoang dã phải được quản lý chặt chẽ theo đúng quy định tại Nghị định số 82/2006/NĐ-CP ngày 10/8/2006 của Chính phủ. Tổ chức, cá nhân, hộ gia đình có nhu cầu nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng các loài động vật hoang dã phải có Giấy chứng nhận đăng ký gây nuôi do cơ quan có thẩm quyền cấp. Việc kinh doanh, vận chuyển, mua bán động vật hoang dã có nguồn gốc gây nuôi hoặc sản phẩm của chúng phải có đầy đủ hồ sơ chứng minh nguồn gốc hợp pháp theo quy định bảo đảm an toàn cho người, vật nuôi và môi trường.
6. Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, Báo Văn hoá và Đời sống trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền sâu rộng các quy định của Nhà nước về bảo vệ và phát triển rừng, bảo vệ động vật hoang dã và Chỉ thị này.
Thủ trưởng các ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quán triệt và tổ chức thực hiện nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc và tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện Chỉ thị này theo quy định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Nguyễn Đức Quyền
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(đã ký)
Nguyễn Đức Quyền
