---
id: "117189"
identifier: "vbpl-117189"
title: "Quyết định số 3593/2016/QĐ-UBND Về việc quy định mức hỗ trợ giống ngô để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô theo Quyết định 915/2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3593/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-09-16"
effective_date: "2016-09-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_3593.2016.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "3593.2016.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117189"
signers:
  - "Nguyễn Đức Quyền"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 3593/2016/QĐ-UBND Về việc quy định mức hỗ trợ giống ngô để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô theo Quyết định 915/2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 3593/2016/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 16 tháng 9 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định mức hỗ trợ giống ngô để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô theo Quyết định 915/ 2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
_______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Quyết định số 915/QĐ-TTg ngày 27/5/2016 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách hỗ trợ để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô tại vùng Trung du miền núi phía Bắc, Bắc Trung Bộ, Đồng bằng sông Cửu Long, Duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên;
Căn cứ Quyết định số 3073/QĐ-BNN-KHCN ngày 28/10/2009 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về ban hành các định mức tạm thời áp dụng cho các chương trình, dự án khuyến nông, khuyến ngư;
Căn cứ Công văn số 10366/BTC-NSNN ngày 25/7/2016 của Bộ Tài chính về việc Chính sách hỗ trợ chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô theo Quyết định số 915/QĐ-TTg;
Căn cứ Quyết định số 697/QĐ-UBND ngày 01/3/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt phân bổ kinh phí thực hiện Chương trình khuyến nông địa phương năm 2016;
Căn cứ Công văn số 574/CV-HĐND ngày 8/9/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hoá về việc Quy định mức hỗ trợ giống ngô để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô theo Quyết định số 915/QĐ-TTg;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 3321/STC-TCDN ngày 15/8/2016 của Sở Tài chính về việc chính sách hỗ trợ chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Quy định mức hỗ trợ giống ngô để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô theo Quyết định 915/ 2016/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh, như sau:
- Về đối tượng hỗ trợ: Các hợp tác xã, tổ họp tác, hộ gia đình, cá nhân.
- Về phạm vi hỗ trợ: Trên diện tích đất trồng lúa chuyển sang trồng ngô ở các vụ trong năm từ vụ Hè Thu 2016 đến hết vụ Đông Xuân 2018 - 2019.
- Về mức hỗ trợ: Vụ Hè Thu năm 2016: 2.400.000 đồng/ha; từ vụ Đông Xuân năm 2017 đến hết vụ Đông Xuân 2018-2019, mức hỗ trợ thay đổi theo đơn giá giống ngô thực tế nhưng không vượt quá 3.000.000 đồng/ha.
- Về điều kiện hỗ trợ: Theo quy định tại Khoản 4, Điều 1, Quyết định số 915/QĐ-TTg ngày 27/5/2016 của Thủ tướng Chính phủ.
- Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn Ngân sách Trung ương hỗ trợ 100% để chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT:
Chủ trì, phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố tổng hợp diện tích chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô hàng năm từ vụ Hè Thu 2016 đến hết vụ Đông Xuân 2018 - 2019 trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt xong trước 30/7 trước năm kế hoạch, riêng năm 2016 xong trước 30/9/2016.
2. Sở Tài chính
- Căn cứ Quyết định phê duyệt diện tích chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô, tổng hợp kinh phí hỗ trợ giống ngô trình Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính bổ sung kinh phí để thực hiện chính sách.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT phân bổ kinh phí hàng năm và cấp bổ sung có mục tiêu cho các địa phương.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Lập dự toán kinh phí hỗ trợ chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng ngô gửi Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Tài chính trước ngày 20/7 trước năm kế hoạch để thẩm định. Riêng năm 2016 xong trước ngày 25/9/2016.
- Tổ chức triển khai thực hiện, sử dụng kinh phí đúng mục đích, đúng đối tượng và thanh quyết toán theo đúng quy định hiện hành
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 26 tháng 9 năm 2016.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Tài chính; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Đức Quyền
