---
id: "177331"
identifier: "vbpl-177331"
title: "Quyết định số 39/2025/QĐ-UBND Về việc thành lập Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa, thuộc Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-04-15"
effective_date: "2025-04-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_39.2025.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "39.2025.QĐ-UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177331"
signers:
  - "Đỗ Minh Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 39/2025/QĐ-UBND Về việc thành lập Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa, thuộc Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /2025/QĐ-UBND Thanh Hóa, ngày 15 tháng 4 năm 2025
Số: 39 /2025/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 15 tháng 4 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa, thuộc Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 158/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính;
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương;
Căn cứ Nghị định số 45/2025/NĐ-CP ngày 28 ngày 02 tháng 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Quyết định số 12/2025/QĐ-UBND ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 191/TTr-SNV ngày 25 tháng 3 năm 2025; Công văn số 1125/SNV-TCBC ngày 08 tháng 4 năm 2025 và Công văn số 1239/SNV-TCBC ngày 11 tháng 4 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định về việc thành lập Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa, thuộc Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa.
## Điều 1. Thành lập Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa, thuộc Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa trên cơ sở tiếp nhận nguyên trạng Cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa từ Bộ Công Thương.
## Điều 2. Vị trí, chức năng.
1. Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Chi cục) là tổ chức hành chính thuộc Sở Công Thương tỉnh Thanh Hóa, giúp Giám đốc Sở Công Thương thực hiện chức năng tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về: Phòng, chống, xử lý các hành vi kinh doanh hàng nhập lậu; sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ; hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ; hành vi vi phạm pháp luật về chất lượng, đo lường, giá, an toàn thực phẩm; hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và các hành vi gian lận thương mại theo quy định pháp luật trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Chi cục chịu sự chỉ đạo toàn diện về quản lý tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Công Thương; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát, kiểm tra hoạt động kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật và thực hiện các biện pháp nghiệp vụ của Cục Quản lý và Phát triển thị trường trong nước thuộc Bộ Công Thương.
3. Chi cục có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng và là đơn vị dự toán ngân sách theo quy định của pháp luật; được mở các tài khoản giao dịch, tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước; được trích lập các quỹ theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn.
1. Tham mưu cho Giám đốc Sở Công Thương về công tác quản lý thị trường:
- a) Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân tỉnh kế hoạch, biện pháp về tổ chức thị trường, bảo đảm lưu thông hàng hóa theo quy định của pháp luật; các chủ trương, biện pháp, dự án cần thiết để thực hiện pháp luật, chính sách, chế độ về quản lý thị trường;
- b) Kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến công tác quản lý thị trường;
- c) Xây dựng kế hoạch hằng năm về kiểm tra, kiểm soát thị trường trong hoạt động thương mại, công nghiệp trên địa bàn tỉnh;
- d) Tham mưu chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, kế hoạch, chương trình, đề án về công tác quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh;
- đ) Theo dõi, tổng hợp, dự báo diễn biến tình hình thị trường, đối tượng, quy luật, phương thức, thủ đoạn của các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về thương mại, công nghiệp và các lĩnh vực khác được pháp luật giao trên địa bàn tỉnh; đề xuất các giải pháp phòng ngừa, đấu tranh chống các hành vi vi phạm pháp luật.
2. Tổ chức thực hiện hoạt động kiểm tra, kiểm soát thị trường và xử lý vi phạm pháp luật theo thẩm quyền:
- a) Kiểm tra việc chấp hành pháp luật của các tổ chức, cá nhân kinh doanh trong hoạt động thương mại, công nghiệp và các lĩnh vực khác được pháp luật giao trên địa bàn tỉnh; xử lý theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp luật;
- b) Tổ chức xây dựng kế hoạch và thực hiện kiểm tra, kiểm soát thị trường sau khi được Giám đốc Sở Công Thương phê duyệt;
- c) Chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn các Đội Quản lý thị trường trực thuộc trong công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường và xử lý vi phạm hành chính;
- đ) Chủ trì, phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan trong công tác phòng, chống các hành vi vi phạm pháp luật đối với hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thương mại trên thị trường và các lĩnh vực khác được pháp luật giao trên địa bàn tỉnh.
3. Hướng dẫn, thực hiện và tuyên truyền pháp luật liên quan đến hoạt động của lực lượng quản lý thị trường trên địa bàn tỉnh.
4. Xây dựng lực lượng Quản lý thị trường:
- a) Phối hợp với Văn phòng Sở Công Thương xây dựng quy định chức năng, nhiệm vụ của các phòng chuyên môn, nghiệp vụ và tương đương; tổ chức bộ máy, biên chế của Chi cục trình cấp có thẩm quyền quyết định;
- b) Xây dựng kế hoạch và đề xuất với cơ quan có thẩm quyền về trang thiết bị, phương tiện và điều kiện làm việc của lực lượng quản lý thị trường;
- c) Thực hiện chế độ, chính sách đối với công chức và người lao động thuộc Chi cục theo phân cấp quản lý;
- d) Xây dựng nội dung, chương trình, kế hoạch bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho công chức thuộc Chi cục, trình Giám đốc Sở Công Thương xem xét, quyết định trước khi tổ chức thực hiện;
- đ) Tổ chức thực hiện các quy định về quản lý chế độ trang phục, số hiệu, phù hiệu, cấp hiệu, cờ hiệu, biển hiệu và thẻ kiểm tra thị trường;
- e) Kiểm tra, theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát và xử lý vi phạm hành chính của các Đội Quản lý thị trường trực thuộc và hoạt động công vụ của công chức thuộc Chi cục;
- f) Thực hiện cải cách hành chính trong hoạt động kiểm tra, kiểm soát thị trường theo chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Sở Công Thương và Ủy ban nhân dân tỉnh;
- g) Xây dựng, quản lý và khai thác hệ thống cơ sở dữ liệu về tình hình thương nhân hoạt động thương mại, công nghiệp trên địa bàn; tình hình vi phạm của tổ chức, cá nhân kinh doanh trong hoạt động thương mại, công nghiệp và các lĩnh vực khác được pháp luật giao; kết quả kiểm tra, kiểm soát và xử lý vi phạm hành chính; đội ngũ công chức; trang thiết bị, phương tiện và điều kiện làm việc.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
6. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định và yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước cấp trên có thẩm quyền.
7. Phối hợp với Văn phòng Sở Công Thương thực hiện công tác cải cách hành chính theo chương trình, kế hoạch cải cách hành chính của Sở Công Thương và Ủy ban nhân dân tỉnh.
8. Quản lý công chức, người lao động và tài chính, tài sản được cấp theo quy định của pháp luật và theo phân cấp quản lý.
9. Quản lý, sử dụng công cụ hỗ trợ được trang bị theo quy định pháp luật về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nỗ và công cụ hỗ trợ; quản lý ấn chỉ và lưu trữ hồ sơ vụ việc kiểm tra xử lý vi phạm hành chính theo quy định.
10. Tổ chức triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ và phương pháp quản lý hiện đại trong tổ chức và hoạt động của Chi cục.
11. Tham gia các Ban Chỉ đạo, tổ chức phối hợp liên ngành, đoàn kiểm tra liên ngành do địa phương hoặc cấp có thẩm quyền thành lập sau khi xin ý kiến của Giám đốc Sở Công Thương.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Giám đốc Sở Công Thương giao.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức và biên chế.
1. Lãnh đạo Chi cục:
Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa có Chi cục trưởng và các Phó Chi cục trưởng; số lượng Phó Chi cục trưởng thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- a) Chi cục trưởng là người đứng đầu Chi cục; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Công Thương và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Chi cục;
- b) Phó Chi cục trưởng là người giúp Chi cục trưởng chỉ đạo một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Chi cục trưởng vắng mặt, một Phó Chi cục trưởng được Chi cục trưởng ủy nhiệm điều hành các hoạt động của Chi cục;
- c) Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển Chi cục trưởng, Phó Chi cục trưởng do Giám đốc Sở Công Thương quyết định theo quy định hiện hành của pháp luật và quy định về phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy, cán bộ, công chức, viên chức của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các Phòng, Đội chuyên môn, nghiệp vụ:
- a) Phòng Hành chính - Tổng hợp;
- b) Phòng nghiệp vụ;
- c) Đội Quản lý thị trường số 1;
- d) Đội Quản lý thị trường số 2;
- đ) Đội Quản lý thị trường số 3;
- e) Đội Quản lý thị trường số 4;
- f) Đội Quản lý thị trường số 5;
- g) Đội Quản lý thị trường số 6;
- h) Đội Quản lý thị trường số 7;
- i) Đội Quản lý thị trường số 8;
- j) Đội Quản lý thị trường số 9;
- k) Đội Quản lý thị trường số 10;
- l) Đội Quản lý thị trường số 11;
- m) Đội Quản lý thị trường số 12;
- n) Đội Quản lý thị trường số 13.
Các Đội Quản lý thị trường có con dấu, tài khoản riêng để thực hiện nhiệm vụ theo quy định.
Phòng có Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và các công chức chuyên môn, nghiệp vụ; Đội có Đội trưởng, Phó Đội trưởng và các công chức chuyên môn, nghiệp vụ; số lượng Phó Trưởng phòng, Phó Đội trưởng thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng, Đội trưởng, Phó Đội trưởng do Chi cục trưởng quyết định theo quy định hiện hành của pháp luật và của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Biên chế:
Số lượng biên chế công chức hành chính của Chi cục được giao trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động, khối lượng công việc và nằm trong tổng biên chế công chức của Sở Công Thương được cấp có thẩm quyền giao hoặc phê duyệt hằng năm.
## Điều 5. Điều khoản thi hành.
1. Sau khi Bộ Công Thương ban hành Thông tư hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Công Thương thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương chỉ đạo Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa thực hiện rà soát, đề nghị điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Công Thương; Chi cục Quản lý thị trường Thanh Hóa; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 5 QĐ; - Bộ Công Thương (để b/c); - Bộ Nội vụ (để b/c); - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Bộ Tư pháp (để b/c); - Thường trực Tỉnh ủy (để b/c); - Thường trực HĐND tỉnh (để b/c); - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh; - Báo Thanh Hóa; Đài PT và TH Thanh Hóa; - Trung tâm Công báo, Website tỉnh; - Lưu: VT, THĐT, KTTC. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Đỗ Minh Tuấn
Nơi nhận:
- Như Điều 5 QĐ;
- Bộ Công Thương (để b/c);
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Bộ Tư pháp (để b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Báo Thanh Hóa; Đài PT và TH Thanh Hóa;
- Trung tâm Công báo, Website tỉnh;
- Lưu: VT, THĐT, KTTC.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đỗ Minh Tuấn
