---
id: "106506"
identifier: "vbpl-106506"
title: "Quyết định số 43/2000/QĐ-UB-VX V/v Gia hạn áp dụng phụ cấp thu hút đối với lao động làm việc tại Công ty xi măng Nghi Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/2000/QĐ-UB-VX"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-01-10"
effective_date: "2000-01-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "CT UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "43.2000.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106506"
signers:
  - "Phạm Minh Đoan"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 43/2000/QĐ-UB-VX V/v Gia hạn áp dụng phụ cấp thu hút đối với lao động làm việc tại Công ty xi măng Nghi Sơn

ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 43/2000/QĐ-UB-VX
Thanh Hóa, ngày 10 tháng 01 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH
V/v Gia hạn áp dụng phụ cấp thu hút đối với lao động làm việc tại
Công ty xi măng Nghi Sơn
_______________
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
- Căn cứ Nghị định số 197/CP ngày 31/12/1994 của Chính phủ qui định chi tiết, hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ Luật Lao động về tiền lương và Thông tư số 11/LĐTBXH-TT ngày 03/5/1995 của Bộ Lao động-TBXH hướng dẫn thực hiện về tiền lương đối với lao động Việt Nam làm việc trong các doanh nghiệp nước ngoài và các cơ quan tổ chức nước ngoài hoặc quốc tế tại Việt Nam.
- Căn cứ Thông tư số: 16/LĐ-TBXH ngày 02/6/1993 của Bộ Lao động-TBXH hướng dẫn thực hiện chế độ phụ cấp thu hút.
- Căn cứ công văn số 33/LĐTBXH-TL ngày 04/01/2000 của Bộ Lao động-TBXH về việc thoả thuận gia hạn áp dụng chế độ phụ cấp thu hút đồi với công nhân viên chức Công ty xi măng Nghi Sơn.
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Gia hạn áp dụng chế độ phụ cấp thu hút đối với lao động làm việc tại Công ty xi măng Nghi Sơn.
- Thời gian áp dụng chế độ phụ cấp thu hút là 2 năm (Từ 01/01/2000 đến 31/12/2001).
- Đối tượng được hưởng phụ cấp thu hút : Công nhân viên chức của Công ty thực tế làm việc tại khu vực Nghi Sơn (Nam Thanh - Bắc Nghệ).
- Mức phụ cấp: Được áp dụng phụ cấp thu hút mức 20% tính trên lương cấp bậc, chức vụ hoặc mức lương ghi trong hợp đồng lao động (theo hướng dẫn tại Thông tư số 16/LĐ-TBXH ngày 02/6/1993 của Bộ LĐ-TBXH).
- Phụ cấp thu hút được tính và trả cùng kỳ lương hàng tháng. Mức phụ cấp được tính vào đơn giá tiền lương và hạch toán vào giá thành hoặc phí lưu thông của doanh nghiệp .
- Việc thực hiện chế độ phụ cấp thu hút phải đảm bảo không làm tăng thêm dự toán xây dựng Nhà máy xi măng Nghi Sơn.
## Điều 2. Căn cứ vào văn bản quy định của Nhà nước Công hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam , Công ty xi măng Nghi Sơn phải xây dựng và áp dụng hệ thống thang lương, mức lương, phụ cấp lương và quy chế trả lương đảm bảo lợi ích của các bên và đăng ký với sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Hàng quý Công ty xi măng Nghi Sơn phải báo cáo với UBND tỉnh Thanh Hoá (qua sở Lao động-TBXH và sở Tài chính - Vật giá) về thu nhập thực tế, bao gồm tiền lương, tiền thưởng và các khoản phụ cấp khác (nếu có) của công nhân viên chức tại doanh nghiệp .
## Điều 3: Các Ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Công ty xi măng Nghi Sơn, Giám đốc sở Lao động-TBXH, sở Tài chính - Vật giá, Chi cục Thuế Thanh Hoá và các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này
- Quyết định có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký./.
Nơi nhận: - Như Điều 3 QĐ; - Bộ Lao động-TBXH (để b/cáo). - Lưu VP. CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ (Đã ký) Phạm Minh Đoan
Nơi nhận:
- Như Điều 3 QĐ;
- Bộ Lao động-TBXH (để b/cáo).
- Lưu VP.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
(Đã ký)
Phạm Minh Đoan
