---
id: "81880"
identifier: "vbpl-81880"
title: "Quyết định số 4736/2014/QĐ-UBND Phê duyệt Kế hoạch đầu tư phát triển tỉnh năm 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4736/2014/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2014-12-27"
effective_date: "2015-01-06"
expiry_date: "2015-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4736.2014.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/81880"
signers:
  - "Trịnh Văn Chiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 4736/2014/QĐ-UBND Phê duyệt Kế hoạch đầu tư phát triển tỉnh năm 2015

QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt kế hoạch đầu tư phát triển tỉnh Thanh Hóa năm 2015
_________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002; Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/06/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 2138/QĐ-TTg ngày 28/11/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2015; Quyết định số 3043/QĐ-BTC ngày 28/11/2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc giao dự toán thu, chi ngân sách nhà nước năm 2015; Quyết định số 1758/QĐ-BKHĐT ngày 03/12/2014 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc giao vốn thực hiện các chương trình MTQG năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 95/2014/NQ-HĐND ngày 16/12/2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa XVI, Kỳ họp thứ 11 về kế hoạch đầu tư phát triển năm 2015 tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt kế hoạch đầu tư phát triển của tỉnh Thanh Hóa năm 2015 để các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện với các nội dung chính như sau:
1. Nguồn vốn đầu tư trong cân đối: 501 tỷ đồng.
Trong đó:
- Bố trí vốn thanh toán khối lượng hoàn thành: 226,5 tỷ đồng.
- Bố trí vốn cho các dự án chuyển tiếp: 224,5 tỷ đồng.
- Bố trí vốn cho các chương trình, dự án mới: 50 tỷ đồng.
2. Nguồn vốn các chương trình MTQG: 431,8 tỷ đồng
Trong đó:
- Bố trí vốn cho các dự án hoàn thành: 179, 1 tỷ đồng.
- Bố trí vốn cho các dự án chuyển tiếp: 238 tỷ đồng.
- Bố trí vốn khởi công mới 3 dự án: 14,7 tỷ đồng.
(Chi tiết kế hoạch vốn đầu tư trong cân đối, vốn đầu tư theo các chương trình MTQG có phụ lục kèm theo).
3. Nguồn vốn các chương trình bổ sung có mục tiêu từ ngân sách Trung ương, vốn trái phiếu Chính phủ và vốn ODA: 2.780,984 tỷ đồng
Sau khi có quyết định giao kế hoạch của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, giao Sở Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương trình UBND tỉnh xem xét, giao kế hoạch chi tiết cho các đơn vị và chủ đầu tư để thực hiện.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các ngành và đơn vị liên quan, căn cứ Nghị quyết số 95/2014/NQ-HĐND ngày 16/12/2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa XVI, kỳ họp thứ 11; nội dung phê duyệt tại Điều 1 của Quyết định này và các quy định hiện hành của pháp luật, cụ thể hóa kế hoạch, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định để tổ chức triển khai thực hiện.
2. Trên cơ sở Kế hoạch đầu tư phát triển năm 2015 được UBND tỉnh giao, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố định kỳ báo cáo tình hình triển khai và kết quả thực hiện của ngành, địa phương, đơn vị mình, gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh, UBND tỉnh theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
