---
id: "178167"
identifier: "vbpl-178167"
title: "Quyết định số 49/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp thẩm quyền sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I và thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "49/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-05"
effective_date: "2025-06-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_49.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "49.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178167"
signers:
  - "Mai Xuân Liêm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 49/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp thẩm quyền sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I và thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 49/2025/QĐ-UBND
Thanh Hóa, ngày 5 tháng 6 năm 2025
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật xây dựng về quản lý hoạt động xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ- CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2721/TTr-SXD ngày 13 tháng 5 năm 2025 về việc đề nghị ban hành Quyết định quy phạm pháp luật của Ủy ban nhân tỉnh phân cấp thẩm quyền sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I và thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định về việc phân cấp thẩm quyền sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I và thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh Phân cấp thẩm quyền sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I; thẩm quyền cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Cá nhân là công dân Việt Nam, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, người nước ngoài hoạt động xây dựng hợp pháp tại Việt Nam có nhu cầu đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I.
- b) Tổ chức có trụ sở chính tại địa bàn tỉnh Thanh Hóa có nhu cầu đề nghị cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I.
- c) Các cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 2. Phân cấp cho Sở Xây dựng thực hiện các nhiệm vụ sau
1. Sát hạch, cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng I theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 77 của Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ.
2. Cấp chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng I theo quy định tại khoản 1 Điều 96 của Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2024 của Chính phủ.
## Điều 3. Trách nhiệm của Sở Xây dựng
Sở Xây dựng có trách nhiệm tiếp nhận, thẩm định hồ sơ; tổ chức sát hạch; cấp chứng chỉ theo đúng quy định pháp luật. Chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc cấp chứng chỉ nhằm đảm bảo minh bạch, khách quan. Báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 31 tháng 12 hằng năm.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/6/2025. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Xuân Liêm
