---
id: "101051"
identifier: "vbpl-101051"
title: "Nghị quyết số 65/2013/NQ-HĐND Về kế hoạch đầu tư phát triển năm 2014"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "65/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-12-12"
effective_date: "2013-12-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "65.2013.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/101051"
signers:
  - "Mai Văn Ninh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 65/2013/NQ-HĐND Về kế hoạch đầu tư phát triển năm 2014

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 65/2013/NQ-HĐND
Thanh Hóa, ngày 12 tháng 12 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
V ề kế hoạch đầu tư phát triển năm 2014
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 8
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 114/2009/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 2337/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 2986/QĐ-TTg ngày 30 tháng 11 năm 2013 của Bộ Tài chính về việc giao dự toán thu chi ngân sách nhà nước năm 2014 cho tỉnh Thanh Hóa.
Căn cứ Nghị quyết số 163/2010/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa XV, kỳ họp thứ 18 về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh 5 năm 2011 - 2015 tỉnh Thanh Hóa;
Sau khi xem xét Tờ trình số 109/TTr-UBND ngày 06 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về Kế hoạch đầu tư phát triển từ nguồn ngân sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ năm 2014; Báo cáo thẩm tra số 383/BC-HĐND ngày 06 tháng 12 năm 2013 của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua Kế hoạch đầu tư phát triển từ nguồn vốn ngân sách Nhà nước, trái phiếu Chính phủ do địa phương quản lý năm 2014 với những nội dung cơ bản như sau:
1. Vốn đầu tư trong cân đối: 747,4 tỷ đồng
1. 1. Vốn từ thu tiền sử dụng đất điều tiết về ngân sách tỉnh: 246,4 tỷ đồng Bố trí để trả nợ vay Ngân hàng Phát triển, trả nợ vay Kho bạc Nhà nước, bổ sung quỹ phát triển đất và vốn đối ứng cho các dự án sử dụng vốn ODA.
1. 2. Vốn đầu tư trong cân đối theo tiêu chí: 501 tỷ đồng.
- Bố trí thanh toán khối lượng hoàn thành: 127,6 tỷ đồng.
- Bố trí vốn cho các dự án chuyển tiếp: 264,9 tỷ đồng.
- Bố trí vốn cho các chương trình, dự án mới: 108,5 tỷ đồng.
2. Vốn đầu tư theo các chương trình MTQG: 393,24 tỷ đồng
2. 1. Bố trí thanh toán khối lượng hoàn thành: 94,6 tỷ đồng.
2. 2. Bố trí cho các dự án chuyển tiếp: 232,44 tỷ đồng.
2. 3. Bố trí cho các chương trình, dự án mới: 66,2 tỷ đồng.
(Chi tiết có phụ lục kèm theo)
3. Vốn Trung ương bổ sung có mục tiêu, vốn trái phiếu Chính phủ:
Thực hiện theo quyết định giao kế hoạch của Thủ tướng Chính phủ và Bộ Kế hoạch và đầu tư
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh, căn cứ Nghị quyết này và các quy định hiện hành của pháp luật để giao kế hoạch cho các ngành, các cấp và các chủ đầu tư thực hiện. Các nguồn vốn đầu tư chưa phân bổ chi tiết, Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất với Thường trực hội đồng nhân dân tỉnh để sớm giao kế hoạch; thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức thực hiện, định kỳ báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh.
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, có trách nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVI, kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 12 tháng 12 năm 2013./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Văn Ninh
