---
id: "119741"
identifier: "vbpl-119741"
title: "Quyết định số 666/2017/QĐ-UBND Ban hành Quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa theo Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Thanh Hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "666/2017/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2017-03-03"
effective_date: "2017-03-15"
expiry_date: "2020-06-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_666.2017.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "666.2017.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/119741"
signers:
  - "Nguyễn Đình Xứng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 666/2017/QĐ-UBND Ban hành Quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa theo Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Thanh Hóa

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa theo Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Thanh Hóa
_____________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của HĐND tỉnh về chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa, hướng tới thành lập Trưòng Đại học Y Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giảm đốc Sở Y tế Thanh Hóa tại Tờ trình số 303/TTr- SYT ngày 28/02/2017 vê việc đề nghị ban hành Quyết định Quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa theo Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016 của HĐND tinh Thanh Hóa; của Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 60/BCTĐ- STP ngày 28/02/2017.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa theo Nghị quyết số 44/2016/NQ- HĐND ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Thanh Hóa.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2017.
## Điều 3. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa; Giám đốc Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa; Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Nguyễn Đình Xứng
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Nguyễn Đình Xứng
QUY ĐỊNH
Về việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo
cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại
Thanh Hóa theo Nghị quyết số 44/2016/NQ-HĐND
ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 666/2017/QĐ-UBND
ngày 03/3/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
______________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về đối tượng, định mức, phương thức, thời gian thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa (gọi tắt là Phân hiệu); trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức có liên quan.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cán bộ, giảng viên cơ hữu của Trường Đại học Y Hà Nội giảng dạy tại Phân hiệu; cán bộ, giảng viên kiêm nhiệm Trường Đại học Y Hà Nội của các cơ sở y tế tuyến Trung ương được mời giảng dạy tại Phân hiệu.
2. Giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ y học; thạc sĩ y học, bác sĩ nội trú tốt nghiệp tại trường Đại học Y Hà Nội; sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Y Hà Nội trúng tuyển vào các khóa đào tạo bác sĩ nội trú do nhà trường tổ chức giai đoạn 2016-2025.
3. Phân Hiệu trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa.
4. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức cá nhân có liên quan đến việc thực hiện chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu.
# Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 3. Đối tượng cụ thể, mức hỗ trợ, phương thức hỗ trợ, thời gian thực hiện chính sách khuyến khích, hỗ trợ cho cán bộ, giảng viên
1. Cán bộ, giảng viên của Trường Đại học Y Hà Nội công tác lâu dài tại Phân hiệu được hỗ trợ:
- Mức hỗ trợ: Hỗ trợ tiền tăng thêm hàng tháng là 6,0 triệu đồng/giảng viên/tháng.
- Phương thức hỗ trợ: Tiền hỗ trợ được trả cùng kỳ lương hàng tháng.
- Thời gian hỗ trợ: Từ năm 2017 đến năm 2021.
2. Giảng viên của Trường Đại học Y Hà Nội; cán bộ, giảng viên kiêm chức Trường Đại học Y Hà Nội của các cơ sở y tế tuyến Trung ương là chủ nhiệm, phó chủ nhiệm các khoa, bộ môn của Phân hiệu; giảng viên kiêm chức Trường Đại học Y Hà Nội của các cơ sở y tế tuyến Trung ương được cử về Phân hiệu giảng dạy các lớp đào tạo bác sĩ đa khoa và cử nhân điều dưỡng hệ chính quy được hỗ trợ như sau:
- Hỗ trợ kinh phí đi lại, lưu trú, sinh hoạt phí theo quy định hiện hành.
- Phương thức hỗ trợ: Thanh toán ngay trong đợt công tác.
- Thời gian hỗ trợ: Từ năm 2017 đến năm 2021.
3. Giảng viên của Trường Đại học Y Hà Nội; cán bộ, giảng viên kiêm chức Trường Đại học Y Hà Nội của các cơ sở y tế tuyến Trung ương được Trường Đại học Y Hà Nội mời giảng dạy các lớp đào tạo bác sĩ đa khoa và cử nhân điều dưỡng hệ chính quy tại Phân hiệu được hỗ trợ như sau:
- Hỗ trợ 120.000 đồng/tiết đối với giảng dạy lý thuyết.
- Hỗ trợ 80.000 đồng/tiết đối với giảng dạy thực hành.
- Phương thức hỗ trợ: Tiền hỗ trợ được trả cùng kỳ lương hàng tháng.
- Thời gian hỗ trợ: Từ năm 2017 đến năm 2021.
## Điều 4. Phương thức thực hiện chính sách hỗ trợ kinh phí cho hoạt động của Phân hiệu
Trong giai đoạn từ 2017-2021 hỗ trợ một phần kinh phí để chi các hoạt động thường xuyên đảm bảo cho Phân hiệu hoạt động, mức hỗ trợ 10 triệu đồng/học viên/năm.
## Điều 5. Đối tượng cụ thể, mức hỗ trợ, phương thức hỗ trợ, thời điểm hưởng chính sách hỗ trợ thu hút cán bộ, giảng viên mới về công tác lâu dài tại Thanh Hóa.
1. Giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ y học; thạc sĩ y học, bác sĩ nội trú tốt nghiệp tại trường Đại học Y Hà Nội (không bao gồm cán bộ, giảng viên của Trường Đại học Y Hà Nội), cam kết phục vụ lâu dài cho Phân hiệu sau này là Trường Đại học Y Thanh Hóa và được Hội đồng tuyển chọn sẽ được nhận hỗ trợ bằng tiền mặt sau khi tuyển dụng theo các mức như sau:
- a) Người có học hàm giáo sư độ tuổi dưới 60 (đối với nam), dưới 55 (đối với nữ) cam kết phục vụ tối thiểu 10 năm được hỗ trợ một lần:
- Mức hỗ trợ là 1.000 triệu đồng.
- Phương thức hỗ trợ: Chi trả 01 lần hoặc theo nguyện vọng của người được hỗ trợ.
- Thời điểm hỗ trợ: Sau khi hoàn tất các thủ tục cam kết phục vụ.
- b) Người có học hàm phó giáo sư độ tuổi dưới 57 (đối với nam), dưới 52 (đối với nữ) cam kết phục vụ tối thiểu 10 năm được hỗ trợ một lần:
- Mức hỗ trợ là 600 triệu đồng.
- Phương thức hỗ trợ: Chi trả 01 lần hoặc theo nguyện vọng của người được hỗ trợ.
- Thời điểm hỗ trợ: Sau khi hoàn tất các thủ tục cam kết phục vụ.
- c) Người có học vị tiến sĩ độ tuổi dưới 55 (đối với nam), dưới 50 (đối với nữ) cam kết phục vụ tối thiểu 10 năm được hỗ trợ một lần:
- Mức hỗ trợ là 400 triệu đồng.
- Phương thức hỗ trợ: Chi trả 01 lần hoặc theo nguyện vọng của người được hỗ trợ.
- Thời điểm hỗ trợ: Sau khi hoàn tất các thủ tục cam kết phục vụ.
- d) Người đã tốt nghiệp bác sĩ nội trú tại Trường Đại học Y Hà Nội, độ tuổi dưới 50 (đối với nam), dưới 45 (đối với nữ): Cam kết phục vụ tối thiểu 10 năm được hỗ trợ một lần:
- Mức hỗ trợ là 300 triệu đồng.
- Phương thức hỗ trợ: Chi trả 01 lần hoặc theo nguyện vọng của người được hỗ trợ.
- Thời điểm hỗ trợ: Sau khi hoàn tất các thủ tục cam kết phục vụ.
- đ) Người có học vị thạc sĩ tốt nghiệp đại học chính quy và học cao học tại Trường Đại học Y Hà Nội, độ tuổi dưới 50 (đối với nam), dưới 45 (đối với nữ) cam kết phục vụ tối thiểu 10 năm được hỗ trợ một lần:
- Mức hỗ trợ là 200 triệu đồng.
- Phương thức hỗ trợ: Chi trả 01 lần hoặc theo nguyện vọng của người được hỗ trợ.
- Thời điểm hỗ trợ: Sau khi hoàn tất các thủ tục cam kết phục vụ.
2. Sinh viên tốt nghiệp Trường Đại học Y Hà Nội trúng tuyển vào các khóa đào tạo bác sĩ nội trú do nhà trường tổ chức giai đoạn 2016-2025 có nguyện vọng và cam kết phục vụ tối thiểu 10 năm tại Phân hiệu, được hỗ trợ 100% chi phí đào tạo hàng năm bao gồm học phí, sinh hoạt phí, tiền tài liệu.
- Mức hỗ trợ tối đa: 100 triệu đồng/học viên/năm.
- Phương thức hỗ trợ thanh toán trực tiếp.
- Thời điểm hỗ trợ sau khi hoàn tất các thủ tục cam kết phục vụ.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 6. Trách nhiệm của Sở Y tế
1. Phối hợp với Sở Tài chính hướng dẫn Phân hiệu lập dự toán kinh phí khuyến khích hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu tổng hợp gửi Sở Tài chính thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách khuyến khích hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu.
3. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và Phân hiệu tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Hội đồng đánh giá, tuyển chọn cán bộ, giảng viên về công tác lâu dài tại Thanh Hóa theo chính sách thu hút; xây dựng quy chế hoạt động của Hội đồng, Tổ chức quản lý hồ sơ gốc của người được tuyển chọn theo quy định hiện hành.
4. Tổ chức triển khai thực hiện chính sách tổng hợp kết quả, báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
## Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tài chính
1. Hướng dẫn Phân hiệu lập dự toán, quản lý kinh phí thực hiện chính sách theo đúng quy định.
2. Căn cứ vào dự toán kinh phí do Phân hiệu lập, Sở Tài chính thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
3. Hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí của các đơn vị được giao quản lý kinh phí hỗ trợ.
## Điều 8. Trách nhiệm của Phân hiệu
1. Căn cứ vào chỉ tiêu đào tạo được giao, xây dựng dự toán kinh phí khuyến khích, hỗ trợ hoạt động và thu hút, đào tạo cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Quản lý, chi tiêu đảm bảo đúng chế độ, tiết kiệm, hiệu quả; tổng hợp, định kỳ báo cáo Sở Tài chính kết quả thực hiện.
3. Xây dựng đề án vị trí việc làm của Phân hiệu, trình Bộ Y tế phê duyệt làm cơ sở để Hội đồng tuyển dụng cán bộ, giảng viên nhằm hình thành đội ngũ cán bộ, giảng viên cơ hữu trình độ cao, đủ số lượng, đúng cơ cấu theo quy định thành lập trường đại học Y.
4. Định kỳ hàng quý, báo cáo Sở Y tế về tiến độ thực hiện chính sách để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Điều 9 . Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan
Căn cứ theo chức năng, nhiệm vụ được giao, các sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan có trách nhiệm phối hợp với Trường Đại học Y Hà Nội triển khai thực hiện chính sách đảm bảo theo đúng quy định.
## Điều 10. Điều khoản thi hành
1. Đối với chính sách thu hút nguồn nhân lực, Phân hiệu được phép vận dụng nguồn kinh phí giữa các đối tượng để thực hiện đảm bảo không vượt định mức khung quy định sau khi có ý kiến thống nhất của ƯBND tỉnh.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các cơ quan đơn vị phản ánh bằng văn bản về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
