---
id: "104688"
identifier: "vbpl-104688"
title: "Nghị quyết số 75/2007/NQ-HĐND Về việc thông qua Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn  tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-32-thanh-hoa"
jurisdiction_name: "Thanh Hóa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "75/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-07-25"
effective_date: "2007-08-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Thanh Hóa"
organization_name: "Thanh Hóa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "32"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "75.2007.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/104688"
signers:
  - "Phạm Văn Tích"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 75/2007/NQ-HĐND Về việc thông qua Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn  tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ---------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ---------
Số: 75/2007/NQ-HĐND Thanh Hóa, ngày 25 tháng 7 năm 2007
Số: 75/2007/NQ-HĐND
Thanh Hóa, ngày 25 tháng 7 năm 2007
NGHỊ QUYẾT
Về việc thông qua Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế
Nghi Sơn tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
KHOÁ XV, KỲ HỌP THỨ 8
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26/11/2003; Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về quy hoạch Xây dựng; Thông tư 15/2005/TT-BXD ngày 19/8/2005 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập thẩm định, phê duyệt Quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Quyết định Số 102/2006/QĐ-TTg Ngày 15 tháng 5 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập và ban hành Quy chế hoạt động của khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hoá;
Căn cứ Quyết định số 236/QĐ-TTg ngày 14/02/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt nhiệm vụ Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hoá;
Sau khi xem xét tờ trình số 31/TTr-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2007 của UBND tỉnh về việc Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025; Báo cáo thẩm tra số 152/PC-HĐND ngày 18 tháng 7 năm 2007 của Ban pháp chế HĐND tỉnh và ý kiến của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Tán thành tờ trình số 31/TTr-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2007 của UBND tỉnh về Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025 với nội dung chủ yếu sau:
I. PHẠM VI QUY HOẠCH:
- Phạm vi nghiên cứu lập quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn bao gồm 12 xã: Xuân Lâm, Tĩnh Hải, Hải Yến, Mai Lâm, Hải Thượng, Hải Hà, Nghi Sơn, Trúc Lâm, Trường Lâm, Tùng Lâm, Tân Trường, Hải Bình và cụm đảo Mê thuộc huyện Tĩnh Gia - Thanh Hoá với tổng diện tích đất tự nhiên 18.611,8 ha. Có ranh giới địa lý được xác định như sau:
+ Phía Bắc giáp xã Nguyên Bình và Bình Minh (huyện Tĩnh Gia)
+ Phía Nam giáp huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An)
+ Phía Đông giáp biển Đông.
+ Phía Tây giáp huyện Như Thanh.
II. TÍNH CHẤT:
- Là khu kinh tế tổng hợp, đa ngành, đa lĩnh vực với trọng tâm là công nghiệp nặng và công nghiệp cơ bản như: Công nghiệp lọc - hóa dầu, công nghiệp luyện cán thép cao cấp, cơ khí chế tạo, sản xuất và lắp ráp ôtô, sửa chữa và đóng mới tàu biển, công nghiệp điện, công nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, sản xuất hàng tiêu dùng, chế biến và xuất khẩu... gắn với việc xây dựng và khai thác có hiệu quả cảng biển Nghi Sơn; vận hành theo cơ chế ưu đãi đặc biệt; là động lực phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa và khu vực Bắc Miền Trung.
- Là một khu đô thị công nghiệp - dịch vụ quan trọng của tỉnh Thanh Hóa và vùng Nam Thanh - Bắc Nghệ; có ranh giới và quy chế hoạt động riêng.
III. QUY MÔ DÂN SỐ:
- Hiện trạng năm 2006: 80.600 người
- Đến năm 2015: khoảng 140.000 người
- Đến năm 2025: khoảng 230.000 người.
IV. QUY MÔ ĐẤT ĐAI :
+ Quy mô đất đai xây dựng: Khu kinh tế Nghi Sơn bao gồm 12 xã thuộc huyện Tĩnh Gia, có tổng diện tích 18.611,8 ha. Ngoài ra trong phạm vi nghiên cứu quy hoạch còn có khu vực đảo Mê với tổng diện tích khoảng 1.000ha.
* Cho phép nghiên cứu mở rộng Khu kinh tế Nghi Sơn về phía Bắc, Tây Bắc bao gồm cả khu vực Còng huyện Tĩnh Gia, khu vực hồ Yên Mỹ thuộc huyện Nông Cống và huyện Như Thanh, nâng diện tích Khu kinh tế Nghi Sơn lên từ 35.000 - 40.000 ha.
VI. PHÂN KHU CHỨC NĂNG:
Khu kinh tế Nghi Sơn bao gồm hai khu chức năng chính: Khu phi thuế quan và Khu thuế quan.
1. Khu phi thuế quan:
Khu phi thuế quan có diện tích khoảng 550 ha.
2. Khu thuế quan bao gồm :
2.1 Khu cảng: Có diện tích đất liền khoảng 600ha, bao gồm:
- Khu cảng phía Nam Nghi Sơn : Có quy mô diện tích khoảng 800ha; trong đó phần đất liền khoảng 460 ha, phần mặt biển khoảng 340 ha, có khả năng tiếp nhận tàu 5 vạn tấn.
- Khu cảng phía Bắc Nghi Sơn : Là khu phát triển cảng tiềm năng, có quy mô diện tích khoảng 1200 ha trong đó phần đất liền khoảng 140 ha, có khả năng tiếp nhận tàu từ 5 - 7 vạn tấn.
- Khu cảng đảo Mê: Có diện tích khoảng 500ha, có khả năng tiếp nhận tàu 10 đến 30 vạn tấn.
2.2 Các khu công nghiệp:
Diện tích đất phát triển công nghiệp khoảng 3565 ha, trong giai đoạn này bổ sung thêm khoảng 200 ha, sau giai đoạn năm 2015 bổ sung thêm qũy đất dự trữ phát triển tại khu vực núi, đồi thuộc xã Hải Yến, Hải Thượng, Mai Lâm và Tùng Lâm. Các khu công nghiệp gồm:
+ Khu phía Đông quốc lộ 1A:
- Khu Công nghiệp lọc hoá dầu: Được bố trí thuộc địa phận xã Mai Lâm và Hải Yến, diện tích khoảng 550ha
- Khu công nghiệp sửa chữa và đóng mới tàu biển: Quy mô khoảng 65ha.
- Nhà máy nhiệt điện Nghi Sơn: Công suất 1.800 MW, được bố trí địa phận xã Hải Hà, diện tích khoảng 255 ha.
- Khu công nghiệp luyện kim: Diện tích khoảng 255 ha được bố trí tại xã Hải Hà và xã Hải Thượng.
- Nhà máy xi măng Nghi Sơn: Có tổng diện tích đất khoảng 110ha tại xã Hải Thượng.
- Khu công nghiệp đa ngành: Tổng diện tích đất khoảng 345 ha thuộc khu vực xã Mai Lâm và xã Hải Yến.
- Tổng kho xăng dầu : Được bố trí khu vực Hải Hà diện tích khoảng 60ha.
+ Khu phía Tây quốc lộ 1A:
- Các khu công nghiệp đa ngành: Tổng diện tích đất khoảng 1.020 ha thuộc các xã Tân Trường, Tùng Lâm, Trường Lâm.
- Tiểu khu công nghiệp rải rác: 30ha
2.3 Khu đô thị:
- Trung tâm hành chính : Diện tích khoảng 20-30 ha.
- Trung tâm thương mại dịch vụ,văn hoá, TDTT : Diện tích khoảng 60ha, xây dựng tại phía Bắc - xã Trúc Lâm.
- Các khu dân cư đô thị : Kết hợp xây dựng các Khu đô thị mới với việc cải tạo nâng cấp các cụm dân cư hiện có thuộc các xã Trúc Lâm, Hải Bình và Xuân Lâm.
- Các cơ sở y tế, cơ sở giáo dục : Được phân bố hợp lý phù hợp với quy hoạch của các khu dân cư.
2.4 Các khu du lịch - dịch vụ:
- Khu du lịch đảo Nghi Sơn: Gồm các loại hình dịch vụ nhà hàng, khách sạn, casino; diện tích khoảng 110ha.
- Khu giải trí và du lịch sinh thái Trường Lâm tổng diện tích khoảng 350ha,
- Khu du lịch sinh thái Biển thuộc khu vực đảo Mê.
- Khu sân gol, khách sạn, du lịch sinh thái thuộc xã Tân Trường có diện tích 350ha.
2.5 Các khu công viên - cây xanh: Gồm các Khu vui chơi giải trí, vườn hoa trung tâm và hệ thống cây xanh sinh thái ven sông, ven biển... chiếm khoảng 20% - 25% tổng diện tích quy hoạch Khu kinh tế.
2.6 Khu tài chính và dịch vụ tổng hợp: Quy mô khoảng 50ha.
2.7 Khu trung tâm đào tạo và dạy nghề: Có quy mô khoảng 55 ha.
2.8 Các khu dân cư ngoài Khu đô thị:
Ngoài các Khu dân cư thuộc trung tâm đô thị mới, một số cụm dân cư thuộc các xã Trường Lâm, Tân Trường, Tùng Lâm và phía Bắc đảo Nghi Sơn được giữ lại; kết hợp với xen cư nâng cấp và cải tạo, hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội.
VII. ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN CƠ SỞ HẠ TẦNG KỸ THUẬT:
1 .Giao thông:
1.1 Giao thông đối ngoại:
- Đường hàng không: Xây dựng sân bay dân dụng cấp II tại vị trí xã Quảng Lợi huyện Quảng Xương, cách TP Thanh Hoá 25km, cách Khu kinh tế Nghi Sơn khoảng 27 km, diện tích khoảng 300ha.
- Đường sắt:
+ Đoạn qua khu kinh tế phía Tây QL1A được cải tuyến về phía Tây nằm chung trong hành lang đường cao tốc Bắc - Nam.
+ Nâng cấp và mở rộng ga Khoa Trường thành ga trung tâm.
+ Tiến hành xây dựng tuyến đường sắt nối khu phi thuế quan và khu cảng Nghi Sơn với hệ thống đường sắt Quốc gia.
- Đường thuỷ:
Giai đoạn 2015:
+ Đầu tư, xây dựng hoàn chỉnh Khu cảng phía Nam Nghi Sơn để phục vụ cho nhu cầu phát triển khu kinh tế và khu vực.
+ Nghiên cứu đầu tư xây dựng từ 02 - 03 bến khu cảng phía Bắc Nghi Sơn.
+ Nghiên cứu đầu tư cảng nhập dầu thô và cảng tổng hợp tại đảo Mê.
Giai đoạn sau 2015:
+ Nghiên cứu đầu tư xây dựng khu cảng phía Bắc đảo Nghi Sơn.
+ Tiếp tục đầu tư khu cảng thuộc đảo Mê.
- Đường bộ:
+ Đầu tư xây dựng tuyến đường cao tốc Bắc Nam phía Tây của QL1A hiện nay.
+ Nâng cấp tuyến đường nối Nghi Sơn với đường Hồ Chí Minh.
+ Đầu tư xây dựng tuyến nối cảng Nghi Sơn đi Quỳnh Lưu - Nghệ An.
+ Nâng cấp và mở rộng tuyến Quốc lộ 1A đoạn qua Khu kinh tế Nghi Sơn theo tiêu chuẩn đường Đô thị loại II.
1.2 Giao thông đối nội:
- Hệ thống giao thông chính gồm các trục Bắc Nam nối từ khu đô thị trung tâm đến các KCN và cảng nghi Sơn các trục Đông Tây nối từ cảng Nghi Sơn với đường cao tốc có chỉ giới đường đỏ 40-80m.
- Các tuyến liên khu vực có chỉ giới từ 48-60m.
- Các tuyến khu vực có chỉ giới đường đỏ 22,5-27m.
- Các tuyến đường phục vụ các khu du lịch sinh thái: Có chỉ giới đường đỏ 14m
- Các nút giao cắt của các tuyến trục chính được thiết kế giao cắt khác.
1.3 Hệ thống bến bãi đỗ xe:
- Bố trí một bến xe đối ngoại ở gần ga Khoa Trường. Diện tích dự kiến khoảng 6ha.
- Trung tâm dừng đỗ xe diện tích dự kiến khoảng 6ha.
2. San nền:
- Cao độ khống chế xây dựng cho từng khu vực như sau:
+ Khu công nghiệp: Đối với khu nằm về phía đông QL1A cao độ xây dựng 4,00m; khu nằm về phía Tây QL1A cao độ xây dựng 3,50m.
+ Khu dân dụng: Khu nằm trong đê sông Bạng cao độ xây dựng 2,50m; khu nằm sát phía Biển Đông thuộc xã Hải Bình và xã Tĩnh Hải cao độ xây dựng 3,50m; khu nằm phía Tây cao độ xây dựng 3,00m.
3. Cấp nước:
3.1 Tổng nhu cầu cấp nước: Đến năm 2015 là 80.000 m 3 /nđ; Đến năm 2025 là 140.000 m 3 /nđ.
3.2 Nguồn nước :
- Chủ yếu lấy từ hồ Yên Mỹ về hồ Đồng Chùa, sau giai đoạn 2005 lấy từ hồ sông Mực.
3.3 Công trình cấp nước:
- Trạm bơm nước thô: Xây dựng tại hồ Yên Mỹ sau đó bơm nước thô về hồ Đồng Chùa và hồ Kim Giao.
- Nhà máy nước:
+ Xây dựng nhà máy nước tại hồ Đồng Chùa phục vụ cho phía Đông Nam Quốc lộ 1A; Công suất: 90.000m 3 /ngđ.
+ Xây dựng nhà máy nước tại hồ Kim Giao phục vụ phía Tây Quốc lộ 1A. Công suất: 50.000m 3 /ngđ.
+ Khu đô thị Phía Bắc được sử dụng nguồn nước từ nhà máy nước của thị trấn Còng với công suất hiện tại 5000m 3 /nđ được nâng lên 15.000m 3 /nđ.
4. Hệ thống thoát nước mưa:
Hướng thoát nước chính: Được thoát ra lưu vực sông Tuần Cung, sông Nhà Lê, sông Cầu Lâu, sông Cầu Hổ, sông Yên Hoà và sông Bạng, sau đó thoát ra Biển Đông.
5. Cấp điện:
5.1 Nhu cầu:
- Giai đoạn I đến năm 2015: 351MW.
- Giai đoạn II đến năm 2025: 471MW.
5.2 Nguồn điện:
Sử dụng lưới điện quốc gia được cấp từ trạm biến áp 220kV đặt tại Cầu Lau xã Trường Lâm.
5.3 Lư­ới điện cao áp:
Sử dụng các đường 220KV cấp cho Khu kinh tế thông qua việc xây dựng mới các trạm biến áp 110KVA
5.4 lưới điện trung áp:
+ Lưới điện trong khu vực được thiết kế sử dụng điện áp 22KV để chuẩn hóa thiết bị toàn quốc.
+ Lưới điện trung áp khu vực sẽ sử dụng chủ yếu dạng đi nổi trên các cột điện bê tông cao 14m, dây dẫn chủ yếu là loại cáp nhôm lõi thép bọc nhựa.
5.5. Trạm hạ thế:
Trạm hạ thế tại khu vực sử dụng chủ yếu là trạm kín kiểu xây, kiểu kiốt bán kính phục vụ trạm hạ thế không quá 250m.
5.6. Bố trí dây dẫn:
Đối với khu dân dụng, khu công nghiệp, khu dân cư có thể dùng hệ thống cáp ngầm hoặc cáp nổi tùy thuộc vào điều kiện kinh tế.
6. Thoát nước thải:
6.1. Tiêu chuẩn và nhu cầu:
Đợt đầu (năm 2015: 58.806(m 3 /ngđ) đến năm 2025 khoảng 85.140(m 3 /ngđ)
6.2. Xử lý nước thải:
- Phương án xử lý: Xử lý nước thải cho từng cụm công nghiệp và các khu dân cư đô thị.
- Dự kiến xây dựng 6 trạm xử lý nước thải, theo phân chia khu vực.
7. Vệ sinh môi trường:
7.1. Chất thải rắn:
+ Chất thải rắn sinh hoạt: được thu gom tập trung. Chất thải cần được phân loại tại nguồn thành chất thải rắn vô cơ để tái chế và chất thải rắn hữu cơ để chôn lấp tại khu xử lý chất thải rắn chung.
+ Chất thải rắn công nghiệp: Chất thải rắn độc hại các nhà máy phải có phương án xử lý riêng.
+ Khu xử lý chất thải rắn: Khu xử lý bố trí riêng một khu chôn lấp chất thải công nghiệp nguy hại. Quy mô khu xử lý chất thải rắn khoảng 60 ha.
7.2. Nghĩa trang:
+ Quy hoạch 2 nghĩa trang mới: nghĩa trang của huyện Tĩnh Gia (phía Bắc khu kinh tế) và nghĩa trang mới tại xã Trường Lâm (phía Nam khu vực), quy mô 30 ha.
+ Trong tương lai xây dựng nhà hoả táng dự kiến phục vụ cho khoảng 30% dân cư đô thị.
8. Bưu chính - viễn thông:
- Truyền dẫn cáp quang, tiếp tục đầu tư các tuyến cáp quang mới và hoàn thiện những mạch vòng.
- Mạng ngoại vi: Tiếp tục xây dựng và mở rộng cáp gốc, cáp nhánh trong giai đoạn tới để đáp ứng được tốc độ phát triển thuê bao cũng như phù hợp với tốc độ tăng trưởng kinh tế.
- Mạng di động: Thị trường cung cấp dịch vụ đảm bảo được nhu cầu về thông tin của người dân cũng như nhu cầu của Khu Kinh tế .
VIII. CÁC DỰ ÁN ƯU TIÊN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG:
- Dự án xây dựng các khu tái định cư, tạo nơi ở mới cho các hộ dân thuộc diện giải toả, đền bù trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Lập quy hoạch chi tiết các khu chức năng
- Đầu tư phát triển nguồn nhân lực cho Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu chức năng.
Điều 2 : Giao UBND tỉnh hoàn chỉnh hồ sơ gửi Bộ Xây dựng thẩm định Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Nghi Sơn tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025 trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để triển khai thực hiện các bước tiếp theo. Đồng thời kiến nghị Chính phủ cho mở rộng khu kinh tế Nghi Sơn lên phía bắc và phía tây bắc về các huyện Như Thanh, Nông Cống để nâng diện tích lên 35.000 - 40.000 ha.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh khoá XV kỳ họp thứ 8 thông qua ngày 25 tháng 7 năm 2007./.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Văn Tích
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Văn Tích
