---
id: "36314"
identifier: "vbpl-36314"
title: "Chỉ thị số 01/CT - UBND (năm 2009) Về việc tập trung chỉ đạo sản xuất nông nghiệp thuỷ sản,
chủ động ứng phó diễn biến bất lợi của thời tiết"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/CT - UBND (năm 2009)"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2009-01-15"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36314"
signers:
  - "Đỗ Trung Thoại"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 01/CT - UBND (năm 2009) Về việc tập trung chỉ đạo sản xuất nông nghiệp thuỷ sản,
chủ động ứng phó diễn biến bất lợi của thời tiết

CHỈ THỊ
Về việc tập trung chỉ đạo sản xuất nông nghiệp thuỷ sản,
chủ động ứng phó diễn biến bất lợi của thời tiết
Sản xuất công nghiệp năm 2009 đang được các cấp, các ngành, các địa phương tập trung chỉ đạo với mục tiêu tiếp tục đổi mới cơ cấu mùa vụ, phấn đấu tăng năng suất, sản lượng và giá trị sản phẩm. Theo số liệu tổng hợp đến ngày 12/01/2009, toàn thành phố đã gieo được 1447 ha mạ xuân (752 ha mạ xuân sớm, 695 ha mạ xuân muộn) bằng 36.54% kế hoạch; diện tích lúa đã cấy 882 ha. Diện tích mạ và lúa mới cấy bị ảnh hưởng do rét đậm trong những ngày vừa qua (nhiều ngày nhiệt độ thấp dưới 15 0 C, độ ẩm thấp); đặc biệt diện tích lúa bị táp lá ảnh hưởng đến sinh trưởng vì cấy trong những ngày giá rét.
Theo dự báo của Trung tâm Khí tượng - thuỷ văn trung ương, khối không khí lạnh sẽ tiếp tục tăng cường trong thời gian tới; rét đậm, rét hại có khả năng ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp, thuỷ sản.
Để chủ động ứng phó với những diễn biến bất lợi của thời tiết, đảm bảo an toàn cho sản xuất. Uỷ ban nhân dân thành phố yêu cầu.
1. UBND các huyện, quận.
1.1. Tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện các biện pháp kỹ thuật gieo cấy, chăm sóc mạ và lúa xuân năm 2009.
- Kiên quyết chỉ đạo dừng cấy trong những ngày nhiệt độ xuống dưới 15 0 C. Thường xuyên kiểm tra diện tích lúa đã cấy, duy trì mực nước thường xuyên trên ruộng lúa từ 2-4cm, không bón đạm cho lúa trong những ngày trời rét.
- Kiểm tra và hướng dẫn nông dân thực hiện che phủ ni lon đúng kỹ thuật cho toàn bộ diện tích mạ trong những ngày trời rét. Đảm bảo đủ độ ẩm, bón tro bếp mục đất bột, tưới nước phân lân hoà loãng, tuyệt đối không được bón đạm cho mạ, tạm dừng gieo mạ trong thời gian rét đậm, rét hại.
- Tích cực lấy nước đổ ải, làm đất nước và trong Tết âm lịch để sau Tết khi thời tiết ấm tập trung cấy lúa xuân kịp thời vụ. Để lúa sinh trưởng phát triển nhanh, toàn bộ diện tích lúa xuân muộn phải được bón lót đầy đủ; kịp thời tiết ấm bón thúc sớm kết hợp làm cỏ sục bùn. Cần phải bón tăng lượng phân lân, phân hữu cơ, phân vi sinh, phân ka;y cho cây lúa hồi phục nhanh, đẻ nhánh sớm, đạt dảnh hữu hiệu cao. Đặc biệt lưu ý trên đất chua phèn và các giống mới.
- Chuẩn bị lượng giống lúa dự phòng (từ 5-10%) gieo mạ dự phòng bằng các giống ngắn ngày để chủ động khắc phục diện tích lúa bị thiệt hại do rét đậm, rét hại.
1.2. Tăng cường hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống rét, bảo vệ đàn gia súc, gia cầm.
- Chủ động sửa chữa lại chuồng trại, che chắn gió, giữ nền chuồng khô ráo; rải thêm các chất độn chuồng, dự trữ thức ăn thô, tăng dinh dưỡng, không bắt trâu bò làm việc hoặc chăn thả trong những ngày giá rét; gia súc non dưới một tháng tuổi cần được sưởi ấm vào ban đêm.
- Tiêm phòng các bệnh nguy hiểm cho gia súc, gia cầm: Tu huyết trùng; nhiệt thán, lở mồm long móng, tai xanh, cúm gia cầm và một số bệnh khác theo kế hoạch.
- Giám sát thường xuyên tình trạng của đàn vật nuôi, phát hiện xử lý kịp thời khi có biểu hiện suy kiệt do đói, rét, dịch bệnh.
- Tăng cường phòng chống rét cho các đối tượng thủy sản nuôi.
+ Các cơ sở nuôi và sản xuất giống thủy sản phải tăng cường công tác chăm sóc, quản lý ao nuôi, tranh thủ thời tiết ấm bổ sung thức ăn giàu dinh dưỡng để nâng cao sức đề kháng phòng chống rét do đàn tôm, cá nuôi và đàn cá bố mẹ.
+ Tăng cường biện pháp ổn định nhiệt độ (che chắn, duy trì mức nước trong ao nuôi, bổ sung thêm giá thể để cá trú ẩn); hạn chế đánh bắt kéo lưới tránh gây tổn thương đàn cá nuôi; hạn chế nuôi lưu đông, thu hoạch đàn cá đã đạt cỡ thương phẩm để hạn chế thiệt hại có thể xảy ra.
+ Chuẩn bị đầy đủ thức ăn, thuốc, hoá chất, dụng cụ sản xuất để kịp thời xử lý khi có sự cố môi trường, dịch bệnh xảy ra.
- Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về các vật tư thiết yếu để đảm bảo số lượng, chất lượng và ổn định giá phục vụ sản xuất; theo dõi sát sao tình hình sản xuất để có phương án xử lý kịp thời.
2. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn phân công cán bộ, chỉ đạo các phòng đơn vị chuyên môn phối hợp chặt chẽ với các địa phương trong công tác kiểm tra, chỉ đạo, hướng dẫn kỹ thuật sản xuất; đề xuất biện pháp xử lý kịp thời, hiệu quả.
3. Đài phát thanh và Truyền hình Hải Phòng, Báo Hải Phòng tăng cường đưa tin bài tuyên truyền về tình hình sản xuất và các biện pháp kỹ thuật cụ thể hướng dẫn nông dân, ngư dân.
4. Các đoàn thể: Hội Nông dân thành phố, Hội liên hiệp phụ nữ thành phố, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh thành phố, hội VAC thành phố tăng cường vận động hội viên, đoàn viên tích cực thực hiện chủ trương trên.
5. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành có liên quan kết hợp chặt chẽ cùng ngành Nông nghiệp và phát triển nông thôn và các huyện để đề xuất phương án hỗ trợ sản xuất, khắc phục kịp thời khi có thiên tai xảy ra.
Yêu cầu các ngành, các cấp, các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện tốt chỉ thị này; các huyện, quận thường xuyên báo cáo việc tổ chức thực hiện của địa phương gửi về Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn để tổng hợp báo cáo UBND thành phố.
T.M UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ KT CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Trung Thoại
T.M UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Đỗ Trung Thoại
