---
id: "21396"
identifier: "vbpl-21396"
title: "Chỉ thị số 01/CT-UB Về việc triển khai thi hành Nghị quyết số 35/2000/QH10 ngày 09-6-2000 của Quốc Hội và Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-01-02"
effective_date: "2001-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21396"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 01/CT-UB Về việc triển khai thi hành Nghị quyết số 35/2000/QH10 ngày 09-6-2000 của Quốc Hội và Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000.

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc triển khai thi hành Nghị quyết số 35/2000/QH10 ngày 09-6-2000
của Quốc Hội và Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000.
Ngày 09-6-2000 Quốc hội (khoá X) đã thông qua Luật Hôn nhân và Gia đình và ra Nghị quyết số 35/2000/QH10 về việc thi hành Luật. Đây là đạo luật lớn, có ảnh hưởng trực tiếp đến từng gia đình và mọi công dân. Để triển khai thi hành Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000, Nghị quyết số 35/2000/QH10 của Quốc hội ở thành phố có hiệu quả, Uỷ ban nhân dân thành phố yêu cầu các ngành, các cấp ở thành phố tập trung thực hiện tốt các công việc sau đây:
1- Các ngành, các cấp, các tổ chức đoàn thể, tổ chức phổ biến sâu rộng Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000, Nghị quyết số 35/2000/QH10 đến các tầng lớp nhân dân theo Kế hoạch số 3171/CV-UB ngày 01-11-2000 của Uỷ ban nhân dân thành phố .
2- Thực hiện điểm 3 Nghị quyết số 35/2000/QH10, Uỷ ban nhân dân thành phố giao trách nhiệm cụ thể như sau:
a- Uỷ ban nhân dân các huyện, quận, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thực hiện việc thống kê, lập danh sách những trường hợp nam nữ chung sống với nhau như vợ chồng, có đủ điều kiện kết hôn theo qui định của Luật mà chưa đăng ký kết hôn theo các mốc thời gian sau:
+ Những trường hợp quan hệ vợ chồng được xác lập trước ngày 03-01-1987 (ngày Luật Hôn nhân và Gia đình 1986 có hiệu lực) mà chưa đăng ký kết hôn, lập danh sách riêng và vận động, khuyến khích họ đăng ký kết hôn.
+ Những trường hợp nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng từ ngày 03-01-1987 đến ngày 01-01-2001, có đủ điều kiện kết hôn theo qui định của Luật mà chưa đăng ký kết hôn, lập danh sách riêng và yêu cầu họ phải đăng ký kết hôn.
+ Những trường hợp nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng mà không đủ điều kiện kết hôn hoặc rơi vào các trường hợp Luật qui định cấm kết hôn, lập thành danh sách riêng để có biện pháp xử lý thích hợp.
Phòng Tư pháp giúp Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp và báo cáo kết quả thống kê, phân loại ở địa bàn huyện, quận, thị xã. Ban Tư pháp xã, phường, thị trấn chủ trì, phối hợp với Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh niên cơ sở, Tổ dân phố, Trưởng thôn và các tổ chức hữu quan giúp Uỷ ban nhân dân cấp mình tổ chức thực hiện việc thống kê, phân loại theo yêu cầu trên.
b- Sở Tư pháp thành phố có trách nhiệm mẫu hoá các biểu mẫu thống kê, phân loại, giúp Uỷ ban nhân dân thành phố trong việc hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo việc tổ chức thống kê, phân loại theo yêu cầu nêu trên; tổng hợp kết quả thống kê, phân loại báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố và Bộ Tư pháp.
Sở Tư pháp thành phố tiếp nhận sự hướng dẫn của Bộ Tư pháp, nghiên cứu và hướng dẫn về trình tự, thủ tục đăng ký kết hôn cho các trường hợp nêu trên đúng qui định của pháp luật, đảm bảo thuận tiện, đơn giản và tăng cường quản lý trong việc đăng ký kết hôn; phối hợp với các cơ quan hữu quan xử lý đúng pháp luật những trường hợp nam, nữ chung sống với nhau như vợ chồng nhưng không đủ điều kiện kết hôn hoặc vi phạm các qui định cấm kết hôn.
3- Về tiến độ và thời gian tổ chức thực hiện:
- Việc tổ chức thống kê, phân loại theo yêu cầu nêu tại điểm 2 Chỉ thị này hoàn thành trước ngày 31-5-2001.
- Thời gian tổ chức thực hiện đăng ký kết hôn cho những trường hợp nêu tại ý a điểm 2 Chỉ thị này bắt đầu thực hiện từ ngày 01-01-2001, kết thúc vào ngày 31-12-2002; trong thời hạn nêu trên, trường hợp nào không đăng ký kết hôn đều không được pháp luật công nhận là vợ chồng.
4- Đài Phát thanh và Truyền hình Hải Phòng, Báo Hải Phòng có trách nhiệm phổ biến rộng rãi Chỉ thị này và Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000 trên các phương tiện thông tin đại chúng. Sở Văn hoá - Thông tin thành phố và Uỷ ban nhân dân các huyện, quận, thị xã chỉ đạo Đài Truyền thanh huyện, quận, thị xã; xã, phường, thị trấn thường xuyên phổ biến Chỉ thị này, Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2000 trên hệ thống truyền thanh công cộng.
Hàng tháng Uỷ ban nhân dân các huyện, quận, thị xã có trách nhiệm báo cáo tiến độ tổ chức thực hiện Chỉ thị này về Uỷ ban nhân dân thành phố (qua Sở Tư pháp thành phố). Sở Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp tình hình, đề xuất với Uỷ ban nhân dân thành phố biện pháp giải quyết những vướng mắc, khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện./.
