---
id: "36177"
identifier: "vbpl-36177"
title: "Nghị quyết số 05/2005/NQ-HĐND Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh thành phố
 6 tháng cuối năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-07-21"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36177"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thuận"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 05/2005/NQ-HĐND Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh thành phố
 6 tháng cuối năm 2005

NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh thành phố 6 tháng cuối năm 2005
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG KHOÁ XIII KỲ HỌP THỨ 4
Từ ngày 19 đến ngày 21/7/2005.
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003; Căn cứ Kết luận của Thành uỷ về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh thành phố 6 tháng cuối năm 2005;
Sau khi xem xét Tờ trình và Báo cáo của Uỷ ban nhân dân thành phố về phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của thành phố 6 tháng cuối năm 2005; Báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân, ý kiến của cử tri thành phố; Hội đồng nhân dân thành phố đã thảo luận;
QUYẾT NGHỊ
I- Về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã h ội, quốc phòng, an ninh thành phố 6 tháng đầu năm 2005:
Hội đồng nhân dân thành phố cơ bản tán thành nội dung Tờ trình của Uỷ ban nhân dân thành phố tại kỳ họp và nhấn mạnh một số nội dung chủ yếu sau:
Sáu tháng đầu năm, mặc dù còn nhiều khó khăn; nhưng các cấp, các ngành, các đoàn thể, các đơn vị và nhân dân thành phố đã phát huy tinh thần chủ động sáng tạo, đẩy mạnh mọi hoạt động trên tất cả các lĩnh vực. Tình hình kinh tế - xã hội thành phố tiếp tục ổn định và phát triển, hoàn thành khá toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm, nhiều chỉ tiêu đạt mức cao; cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực. Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 11,65% so với 6 tháng đầu năm trước; một số ngành có tốc độ tăng cao. Có chuyển biến bước đầu trong quản lý đất đai, tài nguyên, môi trường và phát triển đô thị, đổi mới hoạt động công ích. Nhiều công trình, dự án trọng điểm được hoàn thành góp phần nâng cấp cơ sở hạ tầng. Văn hoá, giáo dục, y tế, thể dục thể thao được chú trọng, bước đầu thu được kết quả khích lệ. Các vấn đề xã hội đột xuất, bức xúc được tập trung giải quyết, bước đầu có kết quả, góp phần ổn định tình hình. Thực hiện tốt chương trình xoá đói, giảm nghèo, cải thiện đời sống nhân dân. Quốc phòng, an ninh, trật tư an toàn xã hội được bảo đảm và ổn định. Các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng Hải Phòng thiết thực, hiệu quả, tạo niềm phấn khởi, tin tưởng trong các tầng lớp nhân dân thành phố.
Tuy nhiên, trong 6 tháng đầu năm đã bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém như: Tốc độ tăng GDP mới đạt cận dưới kế hoạch; một số chỉ tiêu chưa đạt kế hoạch; cơ cấu sản phẩm, cơ cấu ngành trong một số lĩnh vực bộc lộ sự chưa hợp lý, bất cập. Môi trường đầu tư chậm được cải thiện, chưa đáp ứng yêu cầu; huy động và thực hiện vốn đầu tư xã hội đạt thấp. Nhiều doanh nghiệp chưa chuẩn bị hội nhập kinh tế quốc tế. Việc triển khai một số công trình, dự án đầu tư vẫn gặp khó khăn, ách tắc; tiến độ đền bù giải phóng mặt bằng nhiều công trình còn chậm. Nhiều vấn đề xã hội bức xúc tuy đã được quan tâm giải quyết nhưng kết quả đạt được còn hạn chế, cần rút kinh nghiệm nghiêm túc, kịp thời. Việc thực hiện chủ đề "kỷ cương, hiệu quả" đạt kết quả chưa cao, còn có biểu hiện coi thường kỷ cương, pháp luật của Nhà nước.
Những hạn chế, yếu kém trên có nhiều nguyên nhân. Trước hết, do một số cấp, ngành, đơn vị chưa nêu cao tinh thần trách nhiệm; công tác chỉ đạo, điều hành chưa chủ động, quyết liệt và tập trung cao, nhất là đối với các nhiệm vụ trọng tâm, khâu yếu. Cải cách hành chính chất lượng còn hạn chế. Sự phối kết hợp giữa các cấp, ngành còn chưa thống nhất, thiếu đồng bộ. Một số cơ quan tham mưu chưa làm hết chức năng, còn biểu hiện né tránh, đùn đẩy. Còn thiếu chủ động, thiếu kiên quyết trong chỉ đạo giải quyết một số vấn đề trong lĩnh vực văn hoá, xã hội, trật tự an ninh.
II- Về phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp 6 tháng cuối năm
1- Phương hướng nhiệm vụ
Nhiệm vụ 6 tháng cuối năm rất nặng nề, có ý nghĩa quyết định đối với việc hoàn thành nhiệm vụ năm 2005 và kế hoạch 5 năm 2001-2005. Để hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ năm 2005, Hội đồng nhân dân thành phố chủ trương: Tập trung cao sự lãnh đạo, chỉ đạo, tăng cường trách nhiệm trong tổ chức thực hiện, nhất là đối với các ngành, lĩnh vực đạt chỉ tiêu 6 tháng đầu năm còn thấp; huy động tối đa các nguồn lực cho đầu tư phát triển, làm tốt công tác quản lý quy hoạch phát triển đô thị, quản lý đất đai, quản lý đầu tư xây dựng cơ bản; nâng cao chất lượng các lĩnh vực văn hoá xã hội, tạo chuyển biến rõ về các vấn đề xã hội bức xúc; đẩy mạnh hơn cải cách hành chính, đặc biệt là thực hiện cơ chế "một cửa" và chủ đề "năm kỷ cương - hiệu quả"; tập trung giải quyết triệt để các vụ việc phức tạp, kéo dài; chuẩn bị tốt mọi điều kiện phục vụ Đại hội Đảng bộ các cấp.
Các chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu 6 tháng cuối năm 2005:
- Phấn đấu tốc độ tăng trưởng GDP đạt 12,5%, bằng 53,6% kế hoạch năm;
- Giá trị sản xuất công nghiệp: 11.828 tỷ đồng, bằng 55,3% kế hoạch năm;
- Giá trị sản xuất nông nghiệp: 1.116 tỷ đồng, bằng 49% kế hoạch năm;
- Giá trị sản xuất thuỷ sản: 406,1 tỷ đồng, bằng 53,85% kế hoạch năm;
- Kim ngạch xuất khẩu: 434,9 triệu USD, bằng 53,1% kế hoạch năm;
- Thu ngân sách trên địa bàn: 5.010 tỷ đồng, bằng 54,6% kế hoạch năm; trong đó thu nội địa 1.304,8 tỷ đồng, bằng 52,2% kế hoạch năm;
- Tổng vốn đầu tư xã hội: 5.855,5 tỷ đồng, bằng 58,9% kế hoạch năm;
- Lượng hàng thông qua các cảng khu vực Hải Phòng: 7,407 triệu tấn, bằng 47% kế hoạch năm, trong đó cảng chính Hải Phòng: 5,5 triệu tấn, bằng 51,4% kế hoạch năm;
- Khách du lịch đến Hải Phòng bằng 48,3% kế hoạch năm;
- Cơ bản hoàn thành phổ cập bậc trung học và nghề tại 4 quận Hồng Bàng, Ngô Quyền, Lê Chân, Kiến An và thị xã Đồ Sơn;
- Giải quyết việc làm cho 19.100 lượt lao động, bằng 48% kế hoạch năm;
- Tỷ lệ hộ nghèo tính đến 31/12/2005: 3,0%.
- Tỷ lệ tăng dân số tự nhiên: 1%
- Tỷ lệ lao động qua đào tạo: 40%
- Tỷ lệ dân nông thôn được dùng nước sạch sinh hoạt: 65%.
2- Các nhiệm vụ và giải pháp cụ thể
2.1. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, thúc đẩy xuất khẩu.
Chủ động nắm bắt và dự báo đúng tình hình, kịp thời đề ra các giải pháp sát hợp, tháo gỡ mọi khó khăn vướng mắc thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh phát triển; tập trung vào các ngành, lĩnh vực có khả năng phát triển nhanh, giá trị lớn như: dịch vụ, đóng mới và sửa chữa tàu thuyền, sản phẩm nhựa, hoá chất và vật liệu xây dựng...; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án để sớm đưa vào sử dụng như sản xuất phôi thép, thép tấm, giấy kraft, xi măng Hải Phòng mới, sản xuất kính; khởi công xây dựng Nhà máy nhiệt điện Hải Phòng. Động viên các doanh nghiệp đăng ký thêm kế hoạch năm để bù đắp cho khu vực khó khăn. Đồng thời tạo thuận lợi để các doanh nghiệp đổi mới công nghệ, mở rộng sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm, đa dạng hoá mặt hàng, nhất là trong công nghiệp, thuỷ sản, du lịch, xuất khẩu, hoàn thành kế hoạch sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước 2 năm 2004-2005. Tập trung cao sự chỉ đạo để phát triển ngành dịch vụ, nhất là lĩnh vực có tỷ trọng lớn, du lịch mùa hè. Khuyến khích hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế, đầu tư đổi mới công nghệ; chú trọng đăng ký thương hiệu sản phẩm, bảo hộ và thực thi quyền sở hữu công nghiệp; đẩy mạnh các chương trình khoa học công nghệ có mục tiêu.
2.2. Đẩy nhanh tốc độ phát triển nông nghiệp, nông thôn:
Chuẩn bị tốt các điều kiện để giành thắng lợi vụ mùa, đặc biệt chú ý cơ cấu các trà lúa và giống có năng suất cao. Tăng đầu tư và hỗ trợ kỹ thuật, phòng chống dịch bệnh để phát triển chăn nuôi theo hướng công nghiệp quy mô trang trại và gia trại, các sản phẩm nông nghiệp xuất khẩu. Tập trung tìm các giải pháp để tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; chủ động phòng chống bão lũ . Nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng lưới khuyến nông. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các chương trình nước sạch, vệ sinh môi trường, kiên cố hoá kênh mương, điện và giao thông nông thôn. Đẩy nhanh việc thực hiện chủ trương của Chính phủ về việc cho bán các phương tiện đánh bắt thuỷ sản để trả nợ ngân hàng đối với các doanh nghiệp thua lỗ kéo dài.
2.3. Đẩy mạnh thu hút và sử dụng hiệu quả vốn đầu tư phát triển, tăng cường quản lý ngân sách:
Phấn đấu đạt và vượt kế hoạch chỉ tiêu huy động vốn cho đầu tư phát triển năm 2005. Tiếp tục bổ sung các cơ chế nhằm tạo môi trường thuận lợi thu hút các nhà đầu tư. Sớm khởi công xây dựng hạ tầng khu công nghiệp Tràng Duệ và các khu công nghiệp khác để có mặt bằng cho các dự án đầu tư. Tập trung giải quyết các vướng mắc, đẩy nhanh giải ngân bảo đảm tiến độ các công trình, các dự án trọng điểm, các dự án đã khởi công trong 6 tháng đầu năm và các dự án sẽ khởi công vào dịp kỷ niệm Quốc khánh 2/9.
Tích cực khai thác nguồn vốn theo Quyết định số 54/2004/QĐ-TTg ngày 05/4/2004 của Thủ tướng Chính phủ, nguồn vốn vay của Bộ Tài chính, quan tâm bố trí vốn đối ứng cho các dự án đầu tư từ nguồn vốn ODA. Mở rộng quan hệ hợp tác phát triển với các địa phương trong vùng cùng khai thác lợi thế, tạo điều kiện thu hút đầu tư và giúp các doanh nghiệp thành phố mở rộng sản xuất, kinh doanh.
Tăng cường các biện pháp đôn đốc thu nộp ngân sách, chống thất thu, thất thoát, bảo đảm thu đúng, thu đủ, nhất là các nguồn thu từ đất, đẩy mạnh đấu giá quyền sử dụng đất, giải quyết dứt điểm tình trạng nợ đọng, chiếm dụng trái phép tiền chuyển quyền sử dụng đất. Kiên quyết thực hiện quy chế công khai, dân chủ trong điều hành ngân sách gắn với cải cách hành chính, góp phần lành mạnh hoá tài chính, chống lãng phí, thất thoát, tiêu cực.
2.4. Tăng cường công tác quy hoạch, quản lý đô thị, đất đai, bảo vệ môi trường:
Tập trung chỉ đạo việc lập quy hoạch và triển khai thực hiện các quy hoạch chi tiết đã được duyệt, bảo đảm thực hiện xây dựng theo quy hoạch, ban hành quy định về quản lý quy hoạch và kiến trúc đô thị. Tăng cường các biện pháp để quản lý tốt hơn đất đai, xây dựng và ban hành các văn bản quản lý trên địa bàn thành phố. Đẩy mạnh việc thi hành, kiểm tra, giám sát quá trình giao đất, cho thuê đất theo đúng quy hoạch, kế hoạch. Khẩn trương rà soát và xử lý các trường hợp vi phạm lấn chiếm đất công, giao đất không đúng thẩm quyền, sử dụng đất không đúng mục đích, không hiệu quả. Kiên quyết thu hồi đất đối với các trường hợp vi phạm Luật Đất đai. Đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu nhà. Tăng cường chỉ đạo nhằm duy trì những kết quả đã đạt được và tạo sự chuyển biến rõ hơn trong công tác trật tự đường hè, xây dựng các tuyến đường kiểu mẫu. Quan tâm giải quyết cải tạo cơ sở hạ tầng ngõ nghẽn về điện chiếu sáng, giao thông, vệ sinh, nâng cấp các khu nhà ở tập thể đã xuống cấp. Tập trung cao triển khai thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố về Đổi mới quản lý và xử lý chất thải rắn đô thị thành phố giai đoạn 2005-2010.
2.5. Nâng cao chất lượng các hoạt động văn hoá - xã hội. Quan tâm giải quyết một số vấn đề xã hội bức xúc:
Tập trung chỉ đạo chương trình phổ cập bậc trung học và nghề, nhất là việc hoàn thành ở các quận Hồng Bàng, Lê Chân, Ngô Quyền, Kiến An và thị xã Đồ Sơn trong năm 2005. Chuẩn bị tốt mọi điều kiện để khai giảng năm học 2005-2006, tiếp tục chú trọng nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, chất lượng đội ngũ giáo viên; chấn chỉnh tình trạng dạy thêm, học thêm tràn lan không đúng quy định. Đẩy mạnh xã hội hoá giáo dục, đẩy nhanh tiến độ xây dựng trường chuẩn quốc gia.
Đảm bảo chỉ tiêu phát triển dân số thành phố năm 2005 và việc triển khai các chương trình dân số, gia đình và trẻ em đã đề ra cho năm 2005.
Đẩy nhanh tiến độ xây dựng khu liên hiệp thể thao, thực hiện chương trình nâng cao thành tích các môn thể thao truyền thống của thành phố.
Triển khai tốt hơn việc dạy nghề đối với lao động nông thôn, gắn với địa chỉ sử dụng để giải quyết việc làm; phấn đấu hoàn thành chỉ tiêu giải quyết việc làm cho người lao động năm 2005. Tăng cường kiểm tra việc thực hiện Luật Lao động trong các doanh nghiệp. Thực hiện tốt các chương trình mục tiêu quốc gia về xoá đói giảm nghèo, chăm sóc người có công, gia đình chính sách. Tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ xoá nhà tranh cho các hộ cận nghèo.
Đẩy mạnh phong trào "toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá", chú trọng xây dựng làng, khu dân cư, gia đình, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp văn hoá. Tăng cường quản lý các dịch vụ văn hoá; chấn chỉnh hoạt động của các vũ trường, nhà hàng karaoke, quán bar. Đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện dự án Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại Gia Minh, Thủy Nguyên và tích cực xúc tiến dự án xây dựng khu dạy nghề sau cai nghiện. Chuẩn bị triển khai xây dựng Trung tâm giáo dục lao động xã hội tại khu vực Nông trường Quý cao, huyện Tiên Lãng.
2.6. Giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, kiềm chế tai nạn giao thông:
Thực hiện công tác quốc phòng trong tình hình mới, duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu, nắm chắc tình hình địa bàn. Thực hiện tốt công tác xây dựng lực lượng, nâng cao chất lượng huấn luyện giai đoạn 2 cho các lực lượng. Tham gia các hội thao, diễu duyệt binh nhân kỉ niệm 60 năm ngày thành lập Nước và thành lập Quân khu III. Thực hiện tốt chỉ tiêu tuyển quân đợt II/2005 và khám tuyển đợt 1 năm 2006. Hoàn thành đề án xây dựng quốc phòng - an ninh kết hợp phát triển kinh tế, xây dựng quân cảng tại Hải Phòng. Đảm bảo chính sách hậu phương quân đội.
Tập trung giải quyết hiệu quả các điểm khiếu kiện liên quan an ninh đô thị, an ninh nông thôn. Bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội Đảng bộ các cấp và các ngày lễ lớn. Đẩy mạnh thực hiện các đề án về chiến lược an ninh quốc gia và Nghị quyết Trung ương 8 (khoá IX) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc. Triển khai thực hiện Luật An ninh quốc gia, Nghị quyết 09/CP của Chính phủ về chương trình quốc gia phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội. Tiếp tục áp dụng các biện pháp mạnh mẽ để hạn chế tai nạn giao thông. Bảo đảm ổn định chính trị, trật tự xã hội thành phố.
Nâng cao chất lượng và đảm bảo thời gian thực hiện xét xử, thi hành án. Thực hiện tốt kế hoạch ban hành văn bản pháp quy năm 2005. Tăng cường phối hợp giải quyết dứt điểm các vụ việc khiếu kiện tồn đọng, giải quyết tốt đơn thư khiếu nại, tố cáo. Tăng cường công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
2.7. Nâng cao công tác chỉ đạo điều hành, chất lượng đội ngũ cán bộ, đẩy mạnh cải cách hành chính:
Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện chủ đề "năm kỷ cương - hiệu quả". Tăng cường đổi mới công tác chỉ đạo điều hành, kiểm tra, đôn đốc, sơ tổng kết, bổ khuyết việc thực hiện các chương trình, kế hoạch. Tập trung chỉ đạo các nhiệm vụ trọng tâm, các khâu yếu. Phát hiện, biểu dương những nhân tố mới, cách làm mới có hiệu quả và giải quyết các khó khăn, vướng mắc tại cơ sở. Tăng cường hơn nữa trách nhiệm gắn với quyền hạn của các cơ quan quản lý nhà nước, của từng tổ chức, cá nhân. Nâng cao chất lượng đội ngũ công chức, đảm bảo yêu cầu chất lượng công việc; xây dựng quy chế tuyển dụng, sử dụng công chức dự bị. Đẩy mạnh thực hiện quy chế "một cửa" ở tất cả các ngành, cấp theo hướng thực chất, hiệu quả. Xây dựng chương trình để thực hiện Quyết định số 3203/QĐ-UB ngày 03/12/2004 của Uỷ ban nhân dân thành phố nhằm ngăn chặn tiến tới chấm dứt tệ phiền hà, sách nhiễu, tiêu cực trong cán bộ, công chức cơ quan hành chính nhà nước thành phố.
Tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt các chuyên đề thực hiện Nghị quyết 32-NQ/TW của Bộ Chính trị; Chỉ đạo hoàn thành xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2006-2010, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và kế hoạch đầu tư phát triển năm 2006.
III- Tổ chức thực hiện
Giao cho Uỷ ban nhân dân thành phố chỉ đạo các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân quận, huyện, thị xã tổ chức thực hiện Nghị quyết thông qua các chương trình, kế hoạch cụ thể.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố, các Ban của Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố khoá XIII, kỳ họp thứ 4 thông qua./.
CHỦ TỊCH (đã ký) Nguyễn Văn Thuận
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Nguyễn Văn Thuận
