---
id: "36245"
identifier: "vbpl-36245"
title: "Quyết định số 104/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về điều chỉnh phân luồng giao thôngđường nội bộ thành phố Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "104/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-01-09"
effective_date: "2004-01-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-05"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36245"
signers:
  - "Dương Anh Điền"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 104/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về điều chỉnh phân luồng giao thôngđường nội bộ thành phố Hải Phòng

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG ­­­­___________ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
­­­­___________
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Số: 104/QĐ-UB Hải Phòng, ngày 09 tháng 01 năm 2004
Số: 104/QĐ-UB
Hải Phòng, ngày 09 tháng 01 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
V/v: Ban hành quy định về điều chỉnh phân luồng giao thông đường nội bộ thành phố Hải Phòng
­­­­­­___________
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
- Căn cứ Nghị định số 14/2003/NĐ-CP ngày 19/2/2003 của Thủ tướng Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật giao thông đường bộ;
- Xét đề nghị của liên Sở Giao thông công chính và Công an thành phố tại Tờ trình số 1328/TT ngày 25/12/2003 về việc điều chỉnh bổ sung phân luồng giao thông;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1:
- Phân luồng đi hai chiều cho xe mô tô và xe đạp trên tuyến đường Cát Cụt từ ngã ba giao với đường Nguyễn Đức Cảnh đến ngã tư giao với đường Hai Bà Trưng;
- Cấm xe xích lô hoạt động trên tuyến đường Mê Linh - Cát Cụt vào các giờ cao điểm (từ 6h30 đến 8h30; từ 11h30 đến 13h30; từ 16h30 đến 18h30);
- Phân luồng đi một chiều cho xe xích lô từ ngã ba Phạm Minh Đức đến ngã Sáu trên tuyến đường Phạm Minh Đức - Lê Lợi;
- Phân luồng đi một chiều cho xe ô tô từ ngã ba Bốt Tròn đến ngã tư Quán Mau trên tuyến đường Đình Đông.
## Điều 2:
- Giao Sở Giao thông công chính và Công an thành phố tổ chức việc phân luồng giao thông.
Giao Sở Tài chính cấp kinh phí cho việc điều chỉnh phân luồng giao thông theo qui định.
## Điều 3:
Các ông (bà): Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Công an thành phố, Giám đốc các Sở: Giao thông công chính, Tài chính, Ban an toàn giao thông thành phố, Ban thanh tra giao thông thành phố và Thủ trưởng các ngành liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Dương Anh Điền
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(đã ký)
Dương Anh Điền
