---
id: "4795"
identifier: "vbpl-4795"
title: "Quyết định số 1128/QĐ-UB Về việc thành lập trung tâm y tế huyện Bạch Long Vĩ thuộc sở y tế Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1128/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-06-22"
effective_date: "2000-06-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4795"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1128/QĐ-UB Về việc thành lập trung tâm y tế huyện Bạch Long Vĩ thuộc sở y tế Hải Phòng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc thành lập trung tâm y tế huyện Bạch Long Vĩ
thuộc sở y tế Hải Phòng
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Quyết định số 468/QĐ-UB ngày 26/3/1999 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Phòng về phân cấp công tác tổ chức bộ máy công tác cán bộ;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 02/1998/TTLT-BYT-BTCCBCP ngày 27/6/1998 của Bộ Y tế - Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 01/1998/NĐ-CP của Chính phủ về hệ thống tổ chức y tế địa phương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Bạch Long Vĩ và Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Trung tâm Y tế huyện Bạch Long Vĩ thuộc Sở Y tế Hải Phòng.
Trung tâm Y tế huyện Bạch Long Vĩ là đơn vị sự nghiệp y tế chịu sự quản lý chỉ đạo và thanh tra, kiểm tra của Giám đốc Sở Y tế về chuyên môn nghiệp vụ, kinh phí, nhân lực y tế; đồng thời chịu sự chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân huyện Bạch Long Vĩ trong việc xây dựng kế hoạch phát triển y tế và phòng chống dịch bệnh, chăm sóc sức khoẻ cho nhân dân trên địa bàn.
Trung tâm Y tế huyện Bạch Long Vĩ có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước ở địa phương.
Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Trung tâm Y tế huyện Bạch Long Vĩ được vận dụng theo điểm IV Thông tư liên tịch số 02/1998/TTLT-BYT-BTCCBCP ngày 27/6/1998 của Bộ Y tế, Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 01/1998/NĐ-CP ngày 03/10/1998 của Chính phủ qui định về hệ thống tổ chức y tế địa phương.
Biên chế của Trung tâm trước mắt tạm giao năm 2000 là 05 người, trong tổng biên chế sự nghiệp y tế của thành phố do Uỷ ban nhân dân thành phố giao cho ngành Y tế.
## Điều 2. Qui định trách nhiệm:
Giao Giám đốc Sở Y tế phối hợp với Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Bạch Long Vĩ xúc tiến việc thành lập Trung tâm Y tế theo đúng các qui định tại Điều 1, bố trí cán bộ theo đúng các qui định của Uỷ ban nhân dân thành phố.
Thủ trưởng các cơ quan có liên quan của thành phố có trách nhiệm giúp đỡ, tạo điều kiện cho Trung tâm Y tế huyện Bạch Long Vĩ sớm đi vào hoạt động thực hiện nhiệm vụ được giao.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Bạch Long Vĩ, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, thủ trưởng các cơ quan của thành phố có liên quan và Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bạch Long Vĩ căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định có hiệu lực từ ngày ký./.
