---
id: "23056"
identifier: "vbpl-23056"
title: "Quyết định số 1240/2001/QĐ-UB Về việc kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở, thành phố Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1240/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-06-20"
effective_date: "2001-06-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/23056"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1240/2001/QĐ-UB Về việc kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở, thành phố Hải Phòng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở, thành phố Hải Phòng
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Chỉ thị 30/CT-TW ngày 18-02-1998 của Bộ Chính trị; số 22/1998/CT-TTg ngày 15-5-1998 của Thủ tướng Chính phủ; số 21/CT-TU ngày 19-9-1998 của Ban Thường vụ Thành uỷ Hải Phòng vec thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở;
Xét đề nghị của ông Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền thành phố;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở thành phố Hải Phòng, gồm các thành viên sau đây:
1- Ông TRẦN HUY NĂNG , Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố - Trưởng ban.
2- Bà BÙI THỊ SINH , Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố - Phó Trưởng ban.
3- Ông NGUYỄN ĐÌNH THEN , Trưởng ban Ban dân vận Thành uỷ - Uỷ viên thường trực.
4- Ông HOÀNG KIM THẮNG , Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền thành phố - Uỷ viên thường trực.
Các Uỷ viên :
5- Ông PHẠM HỒNG SƠN , Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố.
6- Ông NGUYỄN BỈNH DOÃ n, Giám đốc Công an thành phố.
7- Ông NGUYỄN HỮU Ý , Phó Chỉ huy trưởng chính trị Bộ Chỉ huy quân sự thành phố.
8- Ông TRẦN QUANG KIỂM , Phó Trưởng ban Ban Tổ chức Thành uỷ.
9- Ông NGUYỄN ĐÌNH BÍCH , Phó Trưởng ban Ban Kinh tế Thành uỷ.
10- Ông NGUYỄN VĂN THĂNG , Phó Trưởng ban Ban Tuyên giáo Thành uỷ.
11- Ông TRẦN HIẾU , Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá.
12- Ông ĐOÀN VĂN DÂN , Chánh Thanh tra thành phố.
13- Ông NGUYỄN NGỌC HẢI , Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư.
14- Ông ĐÀO TRUNG ĐỒNG , Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
15- Ông NGUYỄN VĂN VY , Giám đốc Sở Y tế.
16- Ông PHẠM ANH TUẤN , Phó Trưởng ban Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân thành phố.
17- Ông NGUYỄN XUÂN BÁU , Chủ tịch Liên Đoàn lao động thành phố.
18- Ông NGUYỄN XUÂN SANG , Chủ tịch Hội Nông dân thành phố.
19- Bà NGUYỄN THỊ NGHĨA , Bí thư Thành Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
20- Ông NGUYỄN HỮU SỞ , Chủ tịch Hội Cựu chiến binh thành phố.
21- Bà ĐÀO THỊ HỢI , Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố.
Điều 2 : Ban chỉ đạo thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở thành phố có nhiệm vụ:
1- Giúp Uỷ ban nhân dân thành phố chỉ đạo các ngành, các cấp, các đơn vị cơ sở thực hiện tốt các Qui chế dân chủ đã được ban hành theo Kế hoạch số 2379/KH-UB ngày 28-9-1998 của Uỷ ban nhân dân thành phố.
2- Tổ chức phối kết hợp giữa các ngành, các cấp, chính quyền, đoàn thể và tổ chức hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra trong chỉ đạo thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở.
3- Kết hợp với chính quyền, đoàn thể các cấp giải quyết những vấn đề mới nảy sinh trong cộng đồng dân cư trong quá trình thực hiện Qui chế dân chủ ở cơ sở.
## Điều 3: Các ông, bà: Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, quận, thị xã, xã, phường, thị trấn các tổ chức cơ sở triển khai thực hiện Qui chế dân chủ và các thành viên Ban chỉ đạo ghi tại Điều 1 căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế các Quyết định số 1975/QĐ-UB ngày 05-11-1998, Quyết định số 1022/QĐ-UB ngày 21-6-1999 của Uỷ ban nhân dân thành phố./.
