---
id: "5559"
identifier: "vbpl-5559"
title: "Chỉ thị số 13/1999/CT-UB Về việc tăng cường sự chỉ đạo thực hiện chính sách tín dụng Ngân hàng phục vụ phát triển nông nghiệp - nông thôn."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-09-28"
effective_date: "1999-09-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5559"
signers:
  - "Phạm Tiến Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/1999/CT-UB Về việc tăng cường sự chỉ đạo thực hiện chính sách tín dụng Ngân hàng phục vụ phát triển nông nghiệp - nông thôn.

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường sự chỉ đạo thực hiện chính sách tíndụng
Ngân hàng phục vụ phát triển nông nghiệp - nông thôn
Thi hành các Quyết định số 67/1999/QĐ-TTg ngày 30/3/1999, Quyếtđịnh số 148/1999/QĐ-TTg ngày 07/7/1999 của Thủ tướng Chính phủ về một số chínhsách tín dụng Ngân hàng Phục vụ phát triển nông nghiệp - nông thôn.
Uỷ ban nhân dân thành phố yêu cầu các cấp, các ngành liên quan tậptrung thực hiện một số việc dưới đây:
1-Các cấp, ngành cần tiếp tục tổ chức quán triệt, bàn biện pháp thống nhất việctriển khai, thực hiện các quyết định của Chính phủ, tích cực và chủ động phốihợp với Chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn sở tại mở rộngđầu tư tín dụng có hiệu quả thiết thực.
2-Các Sở chuyên ngành có kế hoạch triển khai cụ thể các chương trình, đề án, dựán để thực hiện các Nghị quyết 15 và 16 của Thành ủy, chủ động phối hợp với cácđịa phương xây dựng các dự án cụ thể cho từng vùng, từng loại sản phẩm, kể cảcác dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn, tạo điều kiện cho ngành Ngân hàngchủ động xây dựng kế hoạch đầu tư vốn kịp thời.
3-Các ngành Kinh tế - kỹ thuật tạo điều kiện và kết hợp chặt chẽ với ngành Ngânhàng, nhất là Ngân hàng Nông nghiệp để thực hiện các định mức kinh tế - kỹthuật cho từng cây, con, ngành nghề trên cơ sở đó tính toán suất đầu tư cho phùhợp với tình hình thực tế từng dự án.
4-Sở Địa chính cần rà soát lại việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của cáchộ ở các quận, huyện, thị xã và đẩy nhanh tiến độ cấp giấy chứng nhận quyền sửdụng đất để tạo điều kiện cho hộ nông dân vay vốn Ngân hàng.
5-Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cácxã, phường, thị trấn thực hiện đúng hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Namtại Công văn số 320/CV-NHNN14 ngày 16/4/1999, Ngân hàng Nông nghiệp và pháttriển nông thôn Việt Nam tại Công văn số 791/NHN-06 ngày 26/4/1999 về các thủtục xin vay vốn và trách nhiệm hoàn trả nợ khi đến hạn thanh toán.
6-Đối với các đối tượng vay vốn có trách nhiệm sử dụng vốn đúng mục đích, có hiệuquả, hoàn trả vốn đúng kỳ hạn, cam kết với Ngân hàng. Trường hợp rủi ro, bấtkhả kháng dẫn đến thất thoát vốn không có khả năng thu hồi, các cấp, các ngànhliên quan có trách nhiệm phối hợp với Ngân hàng xác định mức thiệt hại, thiếtlập các thủ tục cần thiết để xử lý nợ theo quy định của Nhà nước.
7-Đề nghị các tổ chức đoàn thể, các hội cần nắm nhu cầu vay vốn của hội viên,phối hợp với Ngân hàng đảm bảo vốn cho người sản xuất, hướng dẫn hội viên vayvốn sử dụng vốn vay có hiệu quả, đôn đốc trả nợ đúng hạn.
8-Đối với Ngân hàng, đặc biệt là hệ thống Ngân hàng Nông nghiệp và phát triểnnông thôn cần nghiên cứu mở thêm các điểm giao dịch gần với dân, tạo điều kiệnthuận lợi cho hộ vay vốn.
Cầncải tiến lề lối, tác phong làm việc, nêu cao tinh thần phục vụ, đảm bảo thựchiện các Quyết định (67-148) của Thủ tướng Chính phủ nói trên có hiệu quả, gópphần vào việc thúc đẩy tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa Nông nghiệp vànông thôn.
9-Các cơ quan tuyên truyền, thông tin đại chúng cần bám sát quá trình tổ chứctriển khai để tuyên truyền về chính sách tín dụng Ngân hàng đối với sự nghiệpphát triển nông nghiệp và nông thôn, kịp thời động viên các đơn vị, các cấp,ngành thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
Chinhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố: Hàng tháng, quý phải tổng hợp tình hìnhtriển khai các nội dung nói trên báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố và Ngân hàngNhà nước Việt Nam.
Quátrình thực hiện nếu có vướng mắc, khó khăn, kịp thời báo cáo Uỷ ban nhân dân thànhphố xem xét, giải quyết./.
