---
id: "146013"
identifier: "vbpl-146013"
title: "Nghị quyết số 14/2020/NQ-HĐND Quyết định hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế và hỗ trợ bổ sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện cho một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Hải Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2020/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2020-12-24"
effective_date: "2021-01-04"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hải Dương"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 14_2020_HDND Ho tro BHYT, BHXH.signed.pdf"
content_doc_file_name: "14.2020.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/146013"
signers:
  - "Nguyễn Mạnh Hiển"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/2020/NQ-HĐND Quyết định hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế và hỗ trợ bổ sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện cho một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Hải Dương

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2020/NQ-HĐND Hải Dương, ngày 24 tháng 12 năm 2020
Số: 14/2020/NQ-HĐND
Hải Dương, ngày 24 tháng 12 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Quyết định hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế và hỗ trợ bổ sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện cho một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Hải Dương
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 15
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 19 thảng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bo sung một sổ điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 22 thảng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 thảng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày ngày 20 thảng 11 năm 2014;
Căn cứ Nghị định sổ 163/20ỉ6/NĐ-CP ngày 21 thảng 12 năm 2016 của Chỉnh phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 146/20ỉ8/NĐ-CP ngày 17 thảng 10 năm 2018 của Chỉnh phủ quy định chỉ tiết và hướng dân biện pháp thỉ hành một số điểu của Luật Bảo hiểm y tế;
Căn cứ Nghị định số ỉ34/2015/NĐ-CP ngày 29 thảng 12 năm 2015 quy định chỉ tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội và bảo hiểm xã hội tự nguyện;
Xét Tờ trình sổ 86/TTr-UBND ngày 10 thảng 12 năm 2020 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc ho trợ mức đóng bảo hiểm y tế và hô trợ bó sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện cho một sổ đoi tượng trên địa bàn tỉnh Hải Dương; Báo cảo thẩm tra của Ban văn hóa — xã hội Hội đổng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quyết định hỗ ừợ mức đóng bảo hiểm y tế và hỗ trợ bổ sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện ngoài mức ngân sách nhà nước đã hỗ trợ cho một số đối tượng trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Người thuộc hộ nghèo đa chiều thiếu hụt các dịch vụ xã hội cơ bản khác {không bị thiếu hụt bảo hiểm y tế); Người thuộc hộ cận nghèo; Người thuộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp có mức sống trung bình (theo quy định tại Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dân biện pháp thi hành một sô điêu của Luật Bảo hiểm y tế) tham gia bảo hiểm y tế tại cơ quan Bảo hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
Người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện thuộc hộ nghèo và cận nghèo tại cơ quan Bảo hiểm xã hội trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan.
## Điều 3. Mức hỗ trợ, thòi gian hỗ trợ và kinh phí thực hiện
Mức hỗ trợ:
Người thuộc hộ nghèo đa chiều thiếu hụt các dịch vụ xã hội cơ bản khác (không bị thiếu hụt bảo hiểm y tế) theo quy định tại Khoản 2 Điều 4 Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ: hỗ ừợ thêm 30% mức đóng bảo hiêm y tê (ngoài 70% mức ngân sách nhà nước đã hễ trợ).
Người thuộc hộ cận nghèo theo quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ: hỗ trợ thêm 30% mức đóng bảo hiểm y tế (ngoài 70% mức ngân sách nhà nước đã hẵ trợ).
Ngượi^huộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp có mức sống trung bình theo quy định tại Khoản 4 Điều 4 Nghị định số 146/2018/NĐ-CP ngày 17 tháng 10 năm 2018 của Chính phủ: hỗ trợ thêm 20% mức đóng bảo hiểm y tế (ngoài 30% mức ngân sách nhà nước đã hễ trợ).
Người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện theo quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 134/2015/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2015 của Chính phủ thuộc hộ nghèo và cận nghèo: hỗ trợ bổ sung thêm 10% mức đóng bảo hiểm xã hội hằng tháng theo mức chuẩn hộ nghèo của khu vực nông thôn (ngoài 30% mức ngân sách nhà nước đã ho trợ đối với người thuộc hộ nghèo, ngoài 25%) mức ngân sách nhà nước đã hô trợ đối với người thuộc hộ cận nghèo).
Người được hỗ trợ thuộc nhiều loại hình đối tượng được ngân sách nhà nước hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế, hỗ trợ bổ sung mức đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện chỉ được hưởng một mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội tự nguyện cao nhất.
Thời gian hỗ trợ:
Đối với người tham gia bảo hiểm y tế: theo thời gian thực tế tham gia bảo hiểm y tế từ ngày 01/01/2021 đến hết ngày 31/12/2021.
Đối với người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện: theo thời gian thực tế tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện từ ngày 01/01/2021 đến hết ngày 31/12/2025.
Nguồn kinh phí: Ngân sách cấp tỉnh.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Hải Dưcmg khóa XVI, kỳ họp thứ 15 thông qua ngày 24 tháng 12 năm 2020 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04 tháng 01 năm 2021. Các chính sách trong Nghị quyết này được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2021./.
Nơi nhậ n : Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Thủ tướng Chính phủ ; Bộ Tài chính; Bộ Tư pháp ( Cục Kiểm tra văn bản ) ; Ban Công tác đại biểu; Ban T hường vụ Tỉnh ủy; Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh; Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; Các vị đại biểu HĐND tỉnh; Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH, UBND tỉnh; Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; Lãnh đạo và CV Văn phòng HĐND tỉnh; Thường trực HĐND và UBND các huyện, TP, TX; Báo Hải Dương, Trang TTĐT HĐND tỉnh; Trung tâm CNTT - VP UBND tính; Lưu: VT. CHỦ TỊCH Nguyễn Mạnh Hiển
Nơi nhậ n :
Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Thủ tướng Chính phủ ;
Bộ Tài chính;
Bộ Tư pháp ( Cục Kiểm tra văn bản ) ;
Ban Công tác đại biểu;
Ban T hường vụ Tỉnh ủy;
Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
Các vị đại biểu HĐND tỉnh;
Văn phòng: Tỉnh ủy, Đoàn ĐBQH, UBND tỉnh;
Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
Lãnh đạo và CV Văn phòng HĐND tỉnh;
Thường trực HĐND và UBND các huyện, TP, TX;
Báo Hải Dương, Trang TTĐT HĐND tỉnh;
Trung tâm CNTT - VP UBND tính;
Lưu: VT.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Mạnh Hiển
