---
id: "21311"
identifier: "vbpl-21311"
title: "Quyết định số '1539/QĐ-UB Về việc thành lập Ban Chỉ đạo Năm khai sinh cho trẻ em thành phố Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'1539/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-07-18"
effective_date: "2001-07-18"
expiry_date: "2001-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21311"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số '1539/QĐ-UB Về việc thành lập Ban Chỉ đạo Năm khai sinh cho trẻ em thành phố Hải Phòng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc thành lập Ban Chỉ đạo Năm khai sinh cho trẻ em thành phố Hải Phòng
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Thực hiện Công văn hướng dẫn số 278/TP-HT ngày 23/4/2001 của Bộ Tư pháp;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và ông Chánh Văn phòng Ủ y ban nhân dân thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Thành lập Ban Chỉ đạo Năm khai sinh cho trẻ em ở thành phố gồm các ông (bà) có tên sau:
1. Bà Bùi Thị Sinh - Phó Chủ tịch Ủ y ban nhân dân thành phố, Trưởng ban.
2. Ông Nguyễn Văn Thái - Giám đốc Sở Tư pháp, Phó Trưởng ban Thường trực.
3. Ông Đào Trung Đồng - Phó Giám đốc Sở Giáo dục, Uỷ viên.
4. Bà Nguyễn Thị Thuỷ - Phó Giám đốc Sở Y tế, Uỷ viên.
5. Ông Trần Vĩnh - Trưởng Phòng cảnh sát quản lý hành chính, Công an thành phố, Uỷ viên.
6. Bà Phạm Minh Tâm - Uỷ viên thường vụ, Phó Ban đời sống Hội Liên hiệp phụ nữ thành phố, Uỷ viên.
7. Ông Lê Hữu Hạnh - Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số kế hoạch hoá gia đình thành phố, Uỷ viên.
8. Ông Nguyễn Thế Hưng - Phó Ban thiếu nhi trường học, Thành đoàn, Uỷ viên.
9. Ông Đào Trọng Hoà - Phó Trưởng phòng Dân số xã hội môi trường Cục Thống kê, Uỷ viên.
## Điều 2: Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo Năm tập trung công tác đăng ký khai sinh cho trẻ em được thực hiện theo chỉ đạo của Bộ Tư pháp tại Công văn số 278/TP-HT ngày 23/4/2001 và Kế hoạch Năm khai sinh cho trẻ em của Ủ y ban nhân dân thành phố Hải Phòng.
## Điều 3: Các ông (bà) Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và các ông (bà) có tên được nêu tại điều 1 căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký đến hết ngày 31/12/2001./.
