---
id: "182408"
identifier: "vbpl-182408"
title: "Quyết định số 163/2025/QĐ-UBND Quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "163/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-18"
effective_date: "2025-10-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-10"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV55"
content_file_name: "VanBanGoc_163.2025.QD.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/182408"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Quyết định số 163/2025/QĐ-UBND Quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 163/2025/QĐ-UBND
Hải Phòng, ngày 18 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 25 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 18 tháng 01 năm 2024;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 số 43/2024/QH15 ngày 29 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị quyết số 202/2025/QH15 ngày 12 tháng 06 năm 2025 của Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 88/2024/NĐ-CP ngày 15 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 158/TTr-STC ngày 29 tháng 8 năm 2025 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 322/BC-STP ngày 29 tháng 8 năm 2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng theo quy định tại Điều 27 Nghị định số 88/2024/NĐ-CP ngày 15/7/2024 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
2. Các đối tượng khác có liên quan tới việc lập, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
1. Mức chi 150.000 đồng/người/buổi (1/2 ngày làm việc) áp dụng đối với các nội dung chi sau:
- a) Chi tổ chức họp với người có đất, chủ sở hữu tài sản trong khu vực thu hồi để phổ biến, tuyên truyền các chính sách, pháp luật về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và tiếp nhận ý kiến, tổ chức vận động người có đất thu hồi, chủ sở hữu tài sản liên quan thực hiện quyết định thu hồi đất thực hiện dự án.
- b) Chi phát tờ khai, hướng dẫn người có đất, chủ sở hữu tài sản kê khai; kiểm tra, đối chiếu giữa tờ khai với kết quả kiểm kê, xác định mức độ thiệt hại với từng người có đất thu hồi, chủ sở hữu tài sản cụ thể; tính toán giá trị thiệt hại về đất, nhà, công trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác.
- c) Chi tổ chức chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; nhận mốc giới giải phóng mặt bằng tại thực địa, bàn giao mặt bằng sau thu hồi đất.
- d) Chỉ phục vụ việc hướng dẫn thực hiện, giải quyết những vướng mắc trong tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
2. Mức chi 200.000 đồng/người/buổi (1/2 ngày làm việc) áp dụng đối với nội dung chi sau:
- a) Chi kiêm kê số lượng nhà, công trình, cây trồng, vật nuôi và tài sản khác bị thiệt hại khi Nhà nước thu hồi đất của từng chủ sở hữu tài sản.
- b) Chi lập, thẩm định, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
## Điều 4. Mức chi tổ chức thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
1. Mức chi 150.000 đồng/người/buổi (1/2 ngày làm việc) áp dụng đối với các nội dung chi sau:
- a) Chỉ thông báo, tuyên truyền vận động các đối tượng thực hiện quyết định cưỡng chế kiểm đếm, quyết định cưỡng chế thu hồi đất.
- b) Chi cho công tác quay phim, chụp ảnh phục vụ cho việc thực hiện cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất.
- c) Chi phí bảo vệ, chống tái chiếm đất sau khi tổ chức thực hiện cưỡng chế thu hồi đất của thửa đất cưỡng chế thu hồi đến thời điểm hoàn thành việc giải phóng mặt bằng.
2. Mức chi 200.000 đồng/người/buổi (1/2 ngày làm việc) áp dụng đối với nội dung chi sau:
Chi phục vụ công tác tổ chức thi hành quyết định cưỡng chế kiểm đếm,
## Điều 5. Các nội dung chi khác
Các nội dung chi khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất mà chưa có định mức, tiêu chuẩn, đơn giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định và chưa được quy định mức chi tại Quyết định này: Đơn vị, tổ chức thực hiện nhiệm vụ bồi thường, hỗ trợ, tái định cư lập dự toán và thực hiện theo thực tế phù hợp với đặc điểm của từng dự án và thực tiễn của địa phương, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, tránh lãng phí và thanh quyết toán theo hóa đơn, chứng từ hợp pháp.
## Điều 6. Quy định chuyển tiếp
Đối với các dự án đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt dự toán chi phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại các Quyết định số 43/2025/QĐ-UBND ngày 16/4/2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hải Dương và Quyết định số 39/2025/QĐ-UBND ngày 13/6/2025 của Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng.
## Điều 7. Tổ chức thực hiện.
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2025.
2. Các Quyết định sau đây hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành:
- a) Quyết định số 43/2025/QĐ-UBND ngày 16/4/2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
- b)Quyết định số 39/2025/QĐ-UBND ngày 13/6/2025 của Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng quy định mức chi đảm bảo cho việc tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất trên địa bàn thành phố Hải Phòng.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân thành phố; Giám đốc các Sở, ngành: Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường, Tư pháp; Giám đốc Kho bạc Nhà nước khu vực III; Giám đốc Trung tâm phát triển quỹ đất thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Văn phòng Chính phủ;
Vụ pháp chê các Bộ: TC, NN&MT
Cục KTVB&QL XLVPHC-Bộ Tư pháp;
TTTU, TTHĐND TP;
Đoàn ĐBQH TP:
CT, các PCT UBND TP;
CVP, các PCVP UBND TP;
Sở Tư pháp;
Cổng TTĐT, Báo và Phát thanh, truyền hình Hải Phòng.
Lưu: VT,N.Đ.Khoa.
