---
id: "156821"
identifier: "vbpl-156821"
title: "Quyết định số 17/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh Hải Dương ban hành kèm theo Quyết định số 19/2017/QĐ-UBND ngày 15/7/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-11-04"
effective_date: "2021-11-15"
expiry_date: "2024-09-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hải Dương"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/156821"
signers:
  - "Lưu Văn Bản"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh Hải Dương ban hành kèm theo Quyết định số 19/2017/QĐ-UBND ngày 15/7/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương

QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh Hải Dương ban hành kèm theo Quyết định số 19/2017/QĐ-UBND ngày 15/7/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy định quản lý nhà nước đối với các dự án đầu tư xây dựng nhà ở, dự án đầu tư phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh Hải Dương ban hành kèm theo Quyết định số 19/2017/QĐ-UBND ngày 15 tháng 7 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương như sau:
Bãi bỏ khoản 1 Điều 8.
Sửa đổi khoản 3 Điều 8 thành:
"3. Chủ đầu tư có trách nhiệm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng dẫn; Quyết định phê duyệt giá đất làm căn cứ thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất (hoặc Quyết định phê duyệt giá trúng đấu giá quyền sử dụng đất) và các văn bản liên quan."
Sửa đổi khoản 4 Điều 8 thành:
2
"4. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm thông báo, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư đối với ngân sách nhà nước. Tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh các dự án chậm nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
Trong thời gian 6 tháng kể từ ngày có Quyết định phê duyệt phương án nộp tiền sử dụng đất, nếu chủ đầu tư không nộp đủ tiền vào ngân sách nhà nước Cục Thuế tỉnh tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh để xem xét chỉ đạo các sở, ngành liên quan tham mưu phương án xử lý theo quy định.”
Sửa đổi Điều 14 thành:
“ Điều 14. Quyết toán vốn đầu tư và quyết toán nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư:
Quyết toán vốn đầu tư: sau khi dự án hoàn thành nghiệm thu và đưa vào sử dụng, chủ đầu tư có trách nhiệm lập, thẩm định và phê duyệt quyết toán vốn đầu tư theo quy định hiện hành.
Quyết toán nghĩa vụ tài chính: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp các sở, ngành, đơn vị liên quan đôn đốc, hướng dẫn, rà soát quyết toán nghĩa vụ tài chính của chủ đầu tư, tham mưu báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.”
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm
2022.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban,
ngành của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các chủ đầu tư dự án và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: Như Điều 3; Văn phòng Chính phủ; Bộ Xây dựng; Ban Thường vụ Tỉnh uỷ; Thường trực HĐND tỉnh; Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; Lãnh đạo UBND tỉnh; Lãnh đạo VP UBND tỉnh; Trung tâm CNTT - VP UBND tỉnh; Lưu: VT, KTN.(25) TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Lưu Văn Bản
Nơi nhận:
Như Điều 3;
Văn phòng Chính phủ;
Bộ Xây dựng;
Ban Thường vụ Tỉnh uỷ;
Thường trực HĐND tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
Lãnh đạo UBND tỉnh;
Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
Trung tâm CNTT - VP UBND tỉnh;
Lưu: VT, KTN.(25)
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lưu Văn Bản
