---
id: "163881"
identifier: "vbpl-163881"
title: "Nghị quyết số 18/2023/NQ-HĐND Về việc hỗ trợ một lần và hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế cho đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng trên địa bàn tỉnh Hải Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-12-08"
effective_date: "2023-12-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hải Dương"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_18.2023. NQ tro cap 1 lan Huy hieu 40 nam tuoi Dang.pdf"
content_doc_file_name: "18.2023. NQ tro cap 1 lan Huy hieu 40 nam tuoi Dang.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163881"
signers:
  - "Lê Văn Hiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 18/2023/NQ-HĐND Về việc hỗ trợ một lần và hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế cho đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng trên địa bàn tỉnh Hải Dương

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 18/2023/NQ-HĐND
Hải Dương, ngày 08 tháng 12 năm 2023
NGHỊ QUYẾT
Về việc hỗ trợ một lần và hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế cho đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng trên địa bàn tỉnh Hải Dương
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG
KHÓA XVII, KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Bảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Người cao tuổi ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Xét Tờ trình số 155/TTr-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị ban hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Quy định chính sách hỗ trợ một lần và hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế cho đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng trên địa bàn tỉnh Hải Dương; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết quy định về việc hỗ trợ một lần và hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế cho đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi đảng trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng được hưởng hỗ trợ một lần:
- a) Đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng đang sinh hoạt trong các tổ chức cơ sở đảng ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hải Dương không được hưởng chế độ hưu trí, trợ cấp bảo hiểm xã hội thường xuyên và trợ cấp xã hội hằng tháng.
- b) Đảng viên được tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng đang sinh hoạt trong các tổ chức cơ sở đảng ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hải Dương là đối tượng người có công với cách mạng, thân nhân liệt sĩ được hưởng trợ cấp ưu đãi hằng tháng và không được hưởng chế độ hưu trí.
2. Đối tượng được hỗ trợ mức đóng bảo hiểm y tế:
Đảng viên đã được tặng Huy hiệu từ 40 năm tuổi Đảng trở lên đang sinh hoạt trong các tổ chức cơ sở đảng ở xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Hải Dương chưa được hưởng chế độ hưu trí, trợ cấp bảo hiểm xã hội thường xuyên, trợ cấp xã hội hằng tháng và chưa được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế.
3. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Mức hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ một lần
Hỗ trợ một lần cho đối tượng được quy định tại khoản 1 Điều 2 với mức: 5.000.000 đồng/người.
2. Mức hỗ trợ đóng bảo hiểm y tế
Hỗ trợ 100% mức đóng bảo hiểm y tế cho đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 2. Đối với đối tượng được quy định tại Nghị quyết này đã có thẻ bảo hiểm y tế sẽ được hưởng mức hỗ trợ sau khi thẻ bảo hiểm y tế của đối tượng hết hạn.
## Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện từ nguồn ngân sách nhà nước.
## Điều 5. Thời gian thực hiện: Từ ngày 01 tháng 01 năm 2024.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Hải Dương khóa XVII Kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 18 tháng 12 năm 2023./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Văn Hiệu
