---
id: "182685"
identifier: "vbpl-182685"
title: "Quyết định số 181/2025/QĐ-CTUBND Ban hành Quy định trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "181/2025/QĐ-CTUBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-10-06"
effective_date: "2025-10-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-10"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "CT UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV163"
content_file_name: "VanBanGoc_181 2025-10-06 (33).signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/182685"
signers:
  - "Lê Ngọc Châu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 181/2025/QĐ-CTUBND Ban hành Quy định trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước

CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
SỐ: 181/2025/QĐ-CTUBND
Hải Phòng, ngày 06 tháng 10 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy định trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức số 80/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 157/2007/NĐ-CP ngày 27 tháng 10 năm 2007 của Chính phủ về quy định chế độ trách nhiệm đối với người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị của nhà nước trong thi hành nhiệm vụ, công vụ;
Căn cứ Nghị định số 90/2020/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 48/2023/NĐ-CP ngày 17 tháng 7 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 90/2020/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2020 của Chính phủ về đánh giá, xếp loại chất lượng cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 79/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 172/2025/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 332/TTr-SNV ngày 26 tháng 9 năm 2025;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định ban hành Quy định trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 16 tháng 10 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, đặc khu; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận:
Bộ Nội vụ, VPCP;
Cục KTVB&QLXLVPHC-Bộ Tư pháp;
TTTU, TT HĐND TP;
Chủ tịch UBND thành phố;
Các PCT UBND TP;
UB MTTQVN TP;
Như Điều 3:
Sở Tư pháp;
Báo&PT, TH Hải Phòng:
Công báo TP;
Công TTĐT TP;
Các PCVP UBND TP;
Các Phòng: NVKTGS, HCQT;
Lưu: VT, NT.Thúy.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
QUY ĐỊNH Trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước
(Ban hành kèm theo Quyết định số 181/2025/QĐ-CTUBND)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về trách nhiệm của người đứng đầu các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, đặc khu trong chỉ đạo, điều hành và tổ chức triển khai thực hiện công tác cải cách hành chính nhà nước.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân thành phố (sau đây gọi chung là người đứng đầu Sở).
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, đặc khu (sau đây gọi chung là Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã).
3. Người được giao quyền đứng đầu hoặc phụ trách cơ quan, địa phương quy định tại Khoản 1, Khoản 2 của Điều này phải chịu trách nhiệm như người đứng đầu cơ quan, địa phương.
4. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Nguyên tắc xác định trách nhiệm và đánh giá trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, địa phương trong thực hiện cải cách hành chính nhà nước
1. Việc xác định trách nhiệm căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, địa phương, sự chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố về thực hiện cải cách hành chính nhà nước; các yêu cầu, nhiệm vụ thực hiện cải cách hành chính nhà nước đối với cơ quan, địa phương; việc thực hiện các nội dung tiêu chí đánh giá kết quả cải cách hành chính nhà nước của cơ quan, địa phương.
2. Việc đánh giá phải căn cứ vào chức trách, nhiệm vụ, nghĩa vụ của người đứng đầu và kết quả thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước của cơ quan, địa phương thông qua Chỉ số cải cách hành chính nhà nước hàng năm.
3. Việc đánh giá bảo đảm khách quan, công bằng, chính xác, công khai, minh bạch kết quả đánh giá.
4. Trong trường hợp người đứng đầu đã chỉ đạo, thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ, nghĩa vụ theo quy định và áp dụng mọi biện pháp cần thiết để phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm hoặc do yếu tố khách quan thì được xem xét giảm nhẹ khi đánh giá trách nhiệm.
## Điều 4. Thẩm quyền đánh giá trách nhiệm người đứng đầu
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã căn cứ yêu cầu chỉ đạo về cải cách hành chính của Trung ương, thành phố và đặc điểm, tình hình thực tế của cơ quan, địa phương để đánh giá trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở, Ủy ban nhân dân cấp xã trong thực hiện công tác cải cách hành chính nhà nước hàng năm.
# Chương II TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU SỞ, CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH
## Điều 5. Trách nhiệm người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố về kết quả thực hiện các nhiệm vụ, nội dung thực hiện cải cách hành chính nhà nước thuộc chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của ngành, địa phương và các chỉ đạo của Trung ương, Ủy ban nhân dân thành phố, lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố về thực hiện công tác cải cách hành chính nhà nước.
2. Chỉ đạo, điều hành triển khai, thực hiện nghiêm túc, đầy đủ, đảm bảo chất lượng và tiến độ các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước của cơ quan, địa phương.
3. Thường xuyên theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, đánh giá tiến độ, chất lượng và kết quả thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước của cơ quan, địa phương; kịp thời xử lý, giải quyết các vi phạm về cải cách hành chính theo quy định.
4. Căn cứ Chỉ số cải cách hành chính nhà nước của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu được công bố hàng năm, chỉ đạo việc rà soát, khắc phục các lĩnh vực, tiêu chí bị trừ điểm để nâng cao hiệu quả, kết quả thực hiện công tác cải cách hành chính nhà nước của cơ quan, địa phương.
5. Người đứng đầu Sở có chức năng, nhiệm vụ tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố các nội dung trong công tác cải cách hành chính nhà nước phải thường xuyên theo dõi, đôn đốc kết quả thực hiện công tác cải cách hành chính nhà nước của thành phố thuộc lĩnh vực phụ trách và chủ động, kịp thời tham mưu đề xuất Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo triển khai các biện pháp, giải pháp để nâng cao hiệu quả, kết quả nội dung công tác cải cách hành chính nhà nước thuộc lĩnh vực phụ trách; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố về các nội dung cải cách hành chính thuộc lĩnh vực phụ trách bị Chính phủ, Bộ, ngành Trung ương, Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố kiểm điểm, phê bình, nhắc nhở hoặc bị trừ điểm trong Chỉ số cải cách hành chính nhà nước hàng năm của Ủy ban nhân dân thành phố do Bộ Nội vụ công bố.
6. Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu các chế độ trách nhiệm khác liên quan đến thực hiện cải cách hành chính nhà nước theo quy định.
# Chương III ĐÁNH GIÁ, PHÂN LOẠI NGƯỜI ĐÚNG ĐÀU SỞ, CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP XÃ TRONG THỰC HIỆN NHIỆM VỤ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC
## Điều 6. Căn cứ xem xét đánh giá, phân loại người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính
1. Kết quả xếp hạng Chỉ số cải cách hành chính của sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu.
2. Tổng số điểm xác định Chỉ số cải cách hành chính của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu.
## Điều 7. Tiêu chí đánh giá, phân loại ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được đánh giá, phân loại ở mức hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nếu đạt cả 02 tiêu chí sau:
1. Kết quả xếp hạng Chỉ số cải cách hành chính đứng từ thứ 01 đến thứ 03 trong khối sở, ban, ngành; từ thứ 01 đến thứ 10 trong khối phường; từ 01 đến thứ 15 trong khối xã, đặc khu.
2. Tổng số điểm Chỉ số cải cách hành chính đạt từ 90 điểm trở lên.
## Điều 8. Tiêu chí đánh giá, phân loại ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ
Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được đánh giá, phân loại ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ nếu không đạt cả 02 tiêu chí đánh giá, phân loại quy định tại Điều 7 và đạt một trong các tiêu chí sau đây:
1. Kết quả xếp hạng Chỉ số cải cách hành chính đứng từ thứ 01 đến thứ 08 trong khối sở, ban, ngành hoặc từ thứ 1 đến thứ 24 khối phường hoặc từ 01 đến thứ 38 trong khối xã, đặc khu.
2. Tổng số điểm Chỉ số cải cách hành chính đạt từ 80 điểm trở lên.
## Điều 9. Tiêu chí phân loại đánh giá ở mức hoàn thành nhiệm vụ
Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được đánh giá, phân loại ở mức hoàn thành nhiệm vụ nếu không đạt các tiêu chí đánh giá, phân loại quy định tại Điều 7, Điều 8 Quy định này và có tổng số điểm Chỉ số cải cách hành chính đạt từ 70 điểm trở lên.
## Điều 10. Tiêu chí phân loại đánh giá ở mức không hoàn thành nhiệm vụ
Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được đánh giá, phân loại ở mức không hoàn thành nhiệm vụ nếu có tổng số điểm Chỉ số cải cách hành chính đạt dưới 70 điểm.
## Điều 11. Thời gian thực hiện đánh giá, phân loại và công bố kết quả đánh giá, phân loại người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính
1. Việc đánh giá và phân loại người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính được thực hiện sau khi Ủy ban nhân dân thành phố phê duyệt kết quả đánh giá, xếp hạng Chỉ số cải cách hành chính của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu hàng năm.
2. Kết quả đánh giá, phân loại người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính được công bố đồng thời với công bố kết quả đánh giá, xếp hạng Chỉ số cải cách hành chính của các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu hàng năm.
## Điều 12. Sử dụng kết quả đánh giá trách nhiệm người đứng đầu trong thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính
1. Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được đánh giá, phân loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong thực hiện cải cách hành chính là một trong những căn cứ, cơ sở để Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, khen thưởng theo quy định về công tác thi đua, khen thưởng.
2. Người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã được đánh giá phân loại không hoàn thành nhiệm vụ trong thực hiện cải cách hành chính là một trong những căn cứ, cơ sở để Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định đánh giá, phân loại cán bộ, công chức không hoàn thành nhiệm vụ hàng năm theo quy định.
# Chương IV TRÁCH NHIỆM THI HÀNH
## Điều 13. Trách nhiệm của Giám đốc Sở Nội vụ
1. Đề xuất, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố chỉ đạo, kiểm tra việc tổ chức thực hiện Quy định này; hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc và tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố kết quả thực hiện.
2. Tham mưu, đề xuất Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố đánh giá, phân loại kết quả thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính của người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định tại Quy định này và các quy định có liên quan.
3. Đề xuất, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố khen thưởng các tập thể, cá nhân đã tham mưu, thực hiện tốt hoặc có sáng kiến, mô hình mới trong thực hiện công tác cải cách hành chính đem lại hiệu quả; xử lý các trường hợp trì trệ, vi phạm trong triển khai thực hiện các nội dung liên quan đến công tác cải cách hành chính, gây khó khăn cho người dân, doanh nghiệp.
4. Đề xuất, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố trừ điểm thi đua và không xem xét khen thưởng đối với tập thể, cá nhân không thực hiện hoặc thực hiện nhưng không hoàn thành đảm bảo tiến độ, chất lượng các nhiệm vụ được giao liên quan đến tham mưu, thực hiện công tác cải cách hành chính hàng năm.
5. Tổng hợp các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện Quy định này, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định.
## Điều 14. Trách nhiệm của người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, người đứng đầu Sở, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm triển khai và tổ chức thực hiện nghiêm Quy định này.
## Điều 15. Cơ chế giám sát
1. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội thành phố, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao, tích cực tham gia thực hiện và đẩy mạnh công tác giám sát, kiểm tra, tuyên truyền, phản biện xã hội để các cấp, các ngành trong thành phố thực hiện có hiệu quả Quy định này.
2. Đề nghị các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp và các cơ quan báo chí, truyền thông kiến nghị các biện pháp, giải pháp để thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Quy định này; chủ động, tích cực tham gia giám sát, phản ánh các trường hợp vi phạm về Ủy ban nhân dân thành phố (qua Sở Nội vụ) để kịp thời kiểm tra, xử lý theo quy định. Phản ánh, kiến nghị được tiếp nhận thông qua các địa chỉ sau:
- a) Cổng thông tin điện tử của Sở Nội vụ thành phố Hải Phòng (https://sonoivu.haiphong.gov.vn).
- b) Hộp thư điện tử: caicachhanhchinh@haiphong.gov.vn
- c) Trụ sở Sở Nội vụ - Tòa nhà 5(J) Trung tâm Chính trị - Hành chính, Khu đô thị Bắc sông Cấm, phường Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng./.
