---
id: "36205"
identifier: "vbpl-36205"
title: "Quyết định số 184/QĐ-UB V/v Mức thu một phần viện phí khám chữa bệnh tại Phòng khám đa khoa 196 đường Ngô Quyền huyện An Lão"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "184/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-31"
effective_date: "2005-02-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36205"
signers:
  - "Hoàng Văn Kể"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 184/QĐ-UB V/v Mức thu một phần viện phí khám chữa bệnh tại Phòng khám đa khoa 196 đường Ngô Quyền huyện An Lão

QUYẾT ĐỊNH
V/v Mức thu một phần viện phí khám chữa bệnh tại Phòng khám đa khoa 196 đường Ngô Quyền huyện An Lão
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
- Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội ngày 3/6/2002; Nghị định 57/2002/NĐ-CP, Chỉ thị số 13/2002/CT-TTg và Thông tư sô 63/2002/ TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các qui định Pháp luật về phí và lệ phí.
- Căn cứ Nghị định số 95/CP ngày 27/8/1994 của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn số 14/ TTLB ngày 30/9/1995 của Liên Bộ Y tế - Tài chính - Lao động thương binh và xã hội - Ban Vật giá Chính phủ, Công văn số 5137/TC-HCSN ngày 13/10/1999 của Bộ Tài chính về giá thu một phần viện phí.
- Căn cứ Quyết định số 1186/QĐ-UB ngày 29/6/2000 và Quyết định số 1896/QĐ-UB ngày 21/8/2002 của Uỷ ban Nhân dân thành phố Hải Phòng về việc thu một phần viện phí tại các Bệnh viện và Trung tâm Y tế.
- Xét đề nghị của Sở Y tế tại Tờ trình số 79/TT-YT ngày 21/1/2005 về Quy định mức thu một phần viện phí khám chữa bệnh tại Phòng khám đa khoa 196 đường Ngô Quyền, huyện An Lão.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 :
- Quy định mức thu một phần viện phí tại Phòng khám đa khoa 196 đường Ngô Quyền, huyện An Lão của 47 (bốn mươi bảy) mức giá dịch vụ y tế theo Thông tư số 14/TTLB ngày 30/9/1995 của Liên Bộ Y tế - Tài chính - Lao động Thương binh và Xã hội - Ban Vật giá Chính phủ; và 9 (chín) mức giá dịch vụ y tế theo Quyết định số 1186/QĐ-UB ngày 29/6/2000 của Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Phòng, không có trong Thông tư 14/TTLB (có danh mục kèm theo).
Ngoài mức giá nói trên, những mức giá dịch vụ y tế khác của Phòng khám đa khoa 196 vẫn được thực hiện theo Quyết định 1186/QĐ-UB ngày 29/6/2000 của Uỷ ban Nhân dân thành phố Hải Phòng.
Điều 2 :
Giao ông Giám đốc Sở Y tế và Sở Tài chính hướng dẫn và kiểm tra Phòng khám đa khoa 196 đường Ngô Quyền, huyện An Lão thực hiện các khoản thu, chi từ nguồn thu viện phí theo đúng mức giá nói tại điều 1 và theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Mức giá quy định mới được thực hiện từ ngày 1/2/2005.
Điều 3 :
Các ông (bà) Chánh Văn phòng Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Y tế, Sở Tài chính, Thủ trưởng các cấp, ngành, các đơn vị liên quan, Giám đốc Trung tâm Y tế An Lão và Trưởng Phòng khám đa khoa 196 căn cứ Quyết định thi hành./.
T/M.UBND THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Hoàng Văn Kể
T/M.UBND THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(đã ký)
Hoàng Văn Kể
