---
id: "4800"
identifier: "vbpl-4800"
title: "Chỉ thị số 19/CT-UB Về việc thực hiện nghiêm túc chế độ bảo hiểm xã hội đối với cán bộ, công chức Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-07-07"
effective_date: "2000-07-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4800"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/CT-UB Về việc thực hiện nghiêm túc chế độ bảo hiểm xã hội đối với cán bộ, công chức Nhà nước

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện nghiêm túc chế độ bảo hiểm xã hội đối với cán bộ, công chức Nhà nước
Thời gian qua việc thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội đối với cán bộ, công chức đến tuổi nghỉ hưu theo Chỉ thị số 668/TTg ngày 11/11/1994 của Thủ tướng Chính phủ ở một số ngành, cấp đã tương đối nghiêm túc, cùng với việc chuẩn bị tốt cán bộ thay thế đã góp phần ổn định công tác tổ chức cán bộ.
Song hiện nay theo báo cáo của các địa phương và đơn vị, còn nhiều trường hợp cán bộ đã đến tuổi nghỉ hưu thậm trí quá tuổi nghỉ hưu vẫn tiếp tục công tác, nhưng không có quyết định của cơ quan có thẩm quyền. Đây là biểu hiện không nghiêm túc trong thực hiện chế độ chính sách của Đảng và Nhà nước làm ảnh hưởng đến việc bố trí sắp xếp, trẻ hóa đội ngũ cán bộ và gây dư luận không tốt trong cán bộ, công chức.
Để thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 668/TTg ngày 11/11/1994 của Thủ tướng Chính phủ về một số vấn đề trong việc thực hiện chế độ nghỉ hưu đối với cán bộ, công chức; Ủ y ban nhân dân Thành phố yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủ y ban nhân dân huyện, quận, thị xã thực hiện một số nội dung sau:
1- Vào đầu quý IV hàng năm Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị đều phải lập danh sách công chức, viên chức đến tuổi nghỉ hưu của năm sau. Công chức, viên chức thuộc diện cấp nào trực tiếp quản lý thì cấp đó ra thông báo trước 6 tháng để đơn vị chuẩn bị người thay thế, người được thông báo chuẩn bị bàn giao công việc; đồng thời tiến hành giải quyết các chế độ chính sách, gặp gỡ cán bộ và ra quyết định để cán bộ nghỉ hưu đúng chính sách, chế độ quy định.
2- Đối với cán bộ, công chức do Thành ủy và Ủ y ban nhân dân Thành phố quản lý, khi đến tuổi nghỉ hưu, cấp ủy và thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủ y ban nhân dân huyện, quận, thị xã lập danh sách dự kiến thời gian nghỉ theo quy định (nam đủ 60 tuổi - nữ đủ 55 tuổi) báo cáo Thường trực Thành ủy, Ủ y ban nhân dân Thành phố quyết định. Căn cứ ý kiến của Thường trực Thành ủy, Ủ y ban nhân dân Thành phố, Ban Tổ chức Thành ủy, Ban Tổ chức chính quyền Thành phố ra thông báo trước 6 tháng để cơ quan chuẩn bị người thay thế, cán bộ chuẩn bị nghỉ hưu. Hết thời gian theo thông báo, cấp có thẩm quyền theo phân cấp ra quyết định để cán bộ, công chức nghỉ hưu hưởng chế độ bảo hiểm xã hội.
Đối với công chức viên chức giữ chức vụ lãnh đạo nếu xét thấy thật cần thiết phải kéo dài thời gian công tác với chức vụ đang giữ thì cấp ủy, thủ trưởng đơn vị làm văn bản báo cáo Thành ủy, Ủ y ban nhân dân Thành phố xét quyết định theo thẩm quyền (qua Ban Tổ chức Thành ủy, Ban Tổ chức chính quyền tổng hợp). Thời gian xét kéo dài công tác theo qui định của Chính phủ.
Đối với công chức là chuyên gia đầu ngành ở các lĩnh vực khoa học kỹ thuật, y tế, giáo dục, văn hóa nghệ thuật nếu đơn vị thực sự có nhu cầu, bản thân có sức khoẻ và có đơn tự nguyện ở lại làm việc, thì thủ trưởng cơ quan đơn vị, gửi báo cáo và danh sách về Ủ y ban nhân dân Thành phố (qua Ban Tổ chức chính quyền Thành phố tổng hợp) xem xét ra quyết định kéo dài thêm thời gian công tác để làm chuyên môn và thôi giữ chức vụ lãnh đạo. Thời gian tiếp tục công tác thêm không quá 5 năm so với tuổi nghỉ hưu.
3- Từ nay đến hết tháng 9/2000 các cấp, các ngành và đơn vị tập trung giải quyết dứt điểm số cán bộ đã quá tuổi nghỉ hưu và tiến hành rà soát lại danh sách công chức, viên chức sắp đến tuổi nghỉ hưu để ra thông báo, quyết định nghỉ hưu ngay. Đồng thời chuẩn bị cán bộ thay thế báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định hoặc quyết định theo quyền hạn đã được phân cấp.
Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủ y ban nhân dân huyện, quận, thị xã có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc chỉ thị này, hàng năm báo cáo kết qủa thực hiện về Ủ y ban nhân dân Thành phố.
Giao cho Ban Tổ chức chính quyền Thành phố hướng dẫn theo dõi, kiểm tra việc thực hiện chỉ thị này./.
