---
id: "21359"
identifier: "vbpl-21359"
title: "Chỉ thị số 19/CT-UB Về việc tăng cường chỉ đạo điều hành kinh tế - xã hội thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chỉ tiêu kế hoạch năm 2001"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-09-26"
effective_date: "2001-09-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21359"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/CT-UB Về việc tăng cường chỉ đạo điều hành kinh tế - xã hội thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chỉ tiêu kế hoạch năm 2001

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂNTHÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc tăng cường chỉ đạo điều hành kinh tế - xã hội thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chỉ tiêu kế hoạch năm 2001
Chíntháng qua, tình hình kinh tế - xã hội của thành phố tiếp tục phát triển đạt mứctăng trưởng khá. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng 10%, tổng thu hút vốn đầu tưphát triển toàn xã hội đạt 4.140 tỷ đồng, đạt 75% kế hoạch đề ra; giá trị sảnxuất công nghiệp tăng 19,7%; xuất khẩu tăng 42%, thu ngân sách trên địa bàntăng 10%... các lĩnh vực văn hoá - xã hội tiếp tục phát triển, đạt kết quả khá.An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Tuy nhiên, sản xuấtnông nghiệp còn đạt mức tăng thấp, tiến độ thực hiện một số công trình trọngđiểm và xây dựng cơ chế chính sách còn chậm, môi trường thu hút đầu tư chưathực sự thông thoáng, một số tệ nạn xã hội còn diễn biến phức tạp. Để phấn đấuhoàn thành toàn diện các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2001, thực hiện Nghịquyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XII, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phốyêu cầu các cấp, các ngành thực hiện tốt những nhiệm vụ sau trong quý IV/2001:
1-Các ngành và các địa phương cần rà soát lại việc thực hiện chỉ tiêu, nhiệm vụkinh tế - xã hội năm 2001, đề ra các nhiệm vụ và giải pháp cụ thể để phấn đấuhoàn thành toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra, nhất là chỉ tiêu GDP tăng11% trong đó nông - lâm - thuỷ sản yêu cầu tăng 6%; công nghiệp - xây dựng tăng14,5%, dịch vụ tăng 10%. Cụ thể một số lĩnh vực cần tập trung chỉ đạo là:
1.1-Về sản xuất nông nghiệp: tập trung chỉ đạo khắc phục sâu bệnh, phấn đấu đạtnăng suất lúa vụ mùa bình quân trên 5 tấn/ha. Phát triển nhanh đàn lợn, cây vụĐông phục vụ xuất khẩu. Tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nôngnghiệp. Phấn đấu giá trị sản xuất ngành trồng trọt tăng 2,8%, chăn nuôi tăng11,8%. Hoàn thành tốt kế hoạch cứng hoá kênh mương và đảm bảo cơ chế về vốn nhưNghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố đề ra.
1.2-Về đánh bắt và nuôi trồng thuỷ sản: Đẩy mạnh khai thác vụ cá Bắc và đẩy nhanhtiến độ thực hiện các dự án phát triển nuôi trồng thuỷ sản. Giải quyết nhanhviệc cho vay vốn đối với dự án nuôi 1.000 ô cá bè lồng. Triển khai các dự ánnuôi thâm canh tại khu vực đường 353 (Kiến Thuỵ, Đồ Sơn). Giao Sở Thuỷ Sản nghiêncứu đề xuất cơ chế về vốn, về giao đất, mặt nước và chuyển đổi diện tích trồnglúa, làm muối năng suất thấp sang nuôi trồng thuỷ sản, phấn đấu giá trị sảnxuất ngành thuỷ sản tăng 20%. Xây dựng cơ chế hỗ trợ cho các cơ sở sản xuấtgiống, các cơ sở nuôi thâm canh và các doanh nghiệp chế biến thuỷ sản áp dụnghệ thống tiêu chuẩn HASSP, báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố trong tháng10/2001.
1.3-Về sản xuất công nghiệp: Đẩy mạnh khai thác thị trường tiêu thụ sản phẩm, nhấtlà sản phẩm xi măng, thép; khẩn trương đưa một số dự án như sản xuất thép xâydựng, thép kết cấu, bao bì, giày dép vào hoạt động trong quý IV/2001 để tănggiá trị sản xuất công nghiệp. Bảo đảm việc cung cấp điện ổn định cho các doanhnghiệp, cho Cụm công nghiệp Vĩnh Niệm; triển khai đề án về cụm công nghiệp QuánTrữ, Sở Dầu, ...
Hoànchỉnh đề án xây dựng quỹ khuyến khích phát triển công nghiệp, báo cáo Uỷ bannhân dân thành phố trong tháng 10/2001.
1.4-Về lĩnh vực dịch vụ: Trước mắt phối hợp cùng Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tàichính khẩn trương có các giải pháp để nạo vét luồng vào Cảng, kiến nghị bãi bỏhoặc giảm các loại phí vào cảng, làm tốt công tác hoa tiêu, cảng vụ và công tácphối hợp giữa Cảng với các ngành nội chính. Phấn đấu đảm bảo kế hoạch sản lượnghàng hoá thông qua Cảng đạt 8,5 triệu tấn/năm. Tích cực triển khai dự án giaiđoạn 2 của Cảng Hải Phòng.
1.5-Về xuất khẩu: Sở Thương mại chủ trì tiếp tục hoành chỉnh 10 chương trình pháttriển sản xuất hàng xuất khẩu. Nghiên cứu, đề xuất cơ chế khen thưởng cho cácdoanh nghiệp có sản phẩm xuất khẩu mới, mở được thị trường mới, kim ngạch xuấtkhẩu cao, xuất khẩu các sản phẩm nông sản, thuỷ sản, báo cáo Uỷ ban nhân dânthành phố trong tháng 10/2001.
1.6-Về du lịch: Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án du lịch ở khu vực Đồ Sơn vàCát Bà. Trước mắt, triển khai nhanh giai đoạn I cho 2 dự án nâng cấp tuyến đườngtừ Gia Luận đến Cát Cò III và xử lý môi trường từ vịnh Tùng Dinh; đồng thời yêucầu các chủ đầu tư khẩn trương triển khai dự án Công viên nước Vạn Sơn, Côngviên Rồng Biển...
2.Hoàn chỉnh các cơ chế về vốn, đất về ưu đãi đầu tư, về cơ chế đầu tư để thôngqua trước ngày 10/10/2001:
Quytrình giao đất và cho thuê đất.
Quytrình đền bù và giải phóng mặt bằng.
Quychế về huy động tài sản chưa dùng và thu hồi đất đai không sử dụng đối vớidoanh nghiệp.
Quychế khen thưởng và xử lý trách nhiệm Giám đốc doanh nghiệp Nhà nước.
Quychế về ưu đãi đầu tư nước ngoài.
GiaoSở Kế hoạch và Đầu tư rà soát, sửa đổi bổ sung quy trình phê duyệt dự án đầu tư"Một đầu mối", báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố trước ngày15/10/2001.
3.Tiếp tục đẩy mạnh việc tập trung chỉ đạo các công trình trọng điểm, đặc biệtchỉ đạo công tác đền bù giải phóng mặt bằng đối với các dự án đường 353 để khởicông xây dựng trong tháng 10/2001, khu đô thị mới Ngã Năm - Sân bay Cát Bi...Việc tính toán đền bù cần được thực hiện theo nguyên tắc dân chủ, công khai,đúng các quy định của pháp luật. Kiên quyết xử lý đối với các trường hợp cốtình vi phạm, làm chậm tiến độ thực hiện các công trình. Tập trung tháo gỡnhững khó khăn, vướng mắc để đẩy nhanh tiến độ giải ngân các dự án đã đượcduyệt.
4.Về thực hiện chỉ tiêu GDP: Quyết tâm phấn đấu hoàn thành vượt mức các chỉ tiêukinh tế - xã hội năm 2001. Trong đó đặc biệt chú ý hoàn thành chỉ tiêu tăng trưởngGDP là 10,5% đến 11%. Các Sở: Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,Thuỷ sản, Thương mại, Du lịch và các Sở khác có quản lý trực tiếp các đơn vịsản xuất kinh doanh cần kiểm tra rà soát tính toán việc thực hiện GDP trongngành mình, có biện pháp đôn đốc, chỉ đạo, thực hiện tốt chỉ tiêu này. Giao CụcThống kê chủ trì cùng Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn phương pháp tính toán chỉtiêu GDP cho các ngành, đảm bảo nguyên tắc tính đúng, tính đủ, không để sótnhững hạng mục công trình, dự án có thể làm tăng GDP. Nghiên cứu để bắt đầu từ2002, thực hiện việc giao các chỉ tiêu liên quan về GDP cùng với các chỉ tiêupháp lệnh khác như giá trị tổng sản lượng, nộp ngân sách.
5.Giao Thường trực Hội đồng thi đua khen thưởng thành phố nghiên cứu đề xuất hìnhthức khen thưởng cho các doanh nghiệp, ngành hoàn thành xuất sắc, vượt mức chỉtiêu kế hoạch đề ra, vượt chỉ tiêu nộp ngân sách và hoàn thành sớm kế hoạch2001, báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố trong tháng 10/2001.
6.Thực hiện Thông báo số 54/TB-TU ngày 28/8/2001 của Ban Thường vụ Thành uỷ vềmột số giải pháp phát triển công nghệ thông tin và công nghệ phần mềm, giao SởKhoa học Công nghệ và Môi trường xây dựng chương trình cụ thể với những cơ chếchính sách đặc biệt ưu tiên cho phát triển công nghệ thông tin, phần mềm. Trướcmắt, khẩn trương lập dự án giai đoạn I của trung tâm công nghệ phần mềm được sửdụng tạm thời 4 tầng Khu nhà thư viện thành phố, phấn đấu đưa Trung tâm này vàohoạt động trong năm 2001.
7.Sở Tài chính - Vật giá, Cục Thuế phối hợp với các ngành và huyện, quận, thị xãđể triển khai tốt việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách, thực hiện thu đúng,thu đủ nhất là đối với nguồn thu còn thiếu hụt như thu ngoài quốc doanh. Phấnđấu đạt và vượt mức thu được giao bổ sung là 1.063 tỷ đồng.
8.Tiếp tục chỉ đạo thực hiện Nghị quyết 09/CP của Chính phủ và Chương trình quốcgia phòng chống tội phạm, chương trình phòng chống ma tuý, mại dâm. Kiện toànphòng tiếp công dân thành phố, tập trung giải quyết các vụ khiếu nại tồn đọngkéo dài, bảo đảm ổn định chính trị - quốc phòng và trật tự an toàn xã hội. Thựchiện tốt kế hoạch và các chương trình về giáo dục đào tạo, y tế, văn hoá, thểthao, dân số kế hoạch hoá gia đình, giải quyết việc làm, xoá đói giảm nghèo,...
9.Đẩy mạnh cải cách hành chính ở các cấp, ngành tăng cường kiện toàn cán bộ ở cảkhu vực Nhà nước và cán bộ quản lý các doanh nghiệp, sắp xếp tổ chức bộ máyhành chính sự nghiệp, giảm biên chế theo đề án của thành phố, thực hiện tốt phươngán sắp xếp đổi mới doanh nghiệp Nhà nước đã được Chính phủ phê duyệt.
10.Yêu cầu Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cáchuyện, quận, thị xã tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh, đầy đủ Chỉ thị này và xâydựng kế hoạch, giải pháp cụ thể để triển khai thực hiện nhiệm vụ quý IV/2001của cấp mình, ngành mình. Trường hợp phát sinh những vấn đề vượt thẩm quyền cầnbáo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố xem xét, cho ý kiến chỉ đạo để thực hiện./.
