---
id: "36155"
identifier: "vbpl-36155"
title: "Chỉ thị số 20/2002/CT-UBND Về việc Phòng trừ sâu bệnh bảo vệ lúa mùa năm 2002"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/2002/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-09-03"
effective_date: "2002-09-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36155"
signers:
  - "Vũ Chí Thanh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 20/2002/CT-UBND Về việc Phòng trừ sâu bệnh bảo vệ lúa mùa năm 2002

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG _______ Số: 20/CT-UB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________ Hải Phòng, ngày 03 tháng 9 năm 2002
ỦY BAN NHÂN DÂN
THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
_______
Số: 20/CT-UB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Hải Phòng, ngày 03 tháng 9 năm 2002
CHỈ THỊ
Về việc phòng trừ sâu bệnh bảo vệ lúa vụ mùa năm 2002
__________
Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hiện nay trên đồng ruộng tình hình sâu bệnh đang diễn biến phức tạp, phát sinh trên phạm vi rộng, đặc biệt là sâu cuốn lá nhỏ (trên 26.000ha) và sâu đục thân hai chấm (trên 21.600ha), tăng từ 1,5 đến 1,6 lần so với năm 2000 và năm 2001 (là những năm sâu cuốn lá nhỏ và sâu đục thân gây hại nặng), với mật độ cao, có khả năng ảnh hưởng lớn đến năng suất vụ mùa nếu không được diệt trừ kịp thời, hiệu quả.
Để đảm bảo năng suất lúa vụ Mùa 2002, Uỷ ban nhân dân thành phố yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp, thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan thực hiện tốt những công việc sau:
1. Khẩn trương, tích cực tổ chức chỉ đạo phòng trừ sâu bệnh cho lúa mùa từ nay đến hết tháng 9 và đầu tháng 10-2002, trước mắt tập trung cao độ cho chiến dịch phun thuốc trừ sâu cuốn lá nhỏ từ ngày 05-9-2002 đến ngày 10-9-2002 và phun thuốc trừ sâu đục thân hai chấm từ ngày 15-9-2002 trở đi, bằng các loại thuốc trừ sâu đặc trị như Padan 95 SP và Reagen 800 WG:
- Thành lập Ban chỉ đạo phòng trừ sâu bệnh các cấp từ quận, huyện, thị xã đến các xã, phường, thị trấn (nơi có sản xuất lúa) do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân địa phương làm Trưởng ban; các ngành liên quan là thành viên Ban chỉ đạo.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc việc phòng trừ sâu bệnh (kể cả trong các ngày thứ bẩy, chủ nhật); đồng thời chỉ đạo các đơn vị trực thuộc:
+ Chi cục Bảo vệ thực vật phối hợp với Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các huyện, quận, thị xã giúp Uỷ ban nhân dân các huyện, quận, thị xã tổ chức, hướng dẫn, tuyên truyền vận động nông dân tích cực trừ sâu bệnh, không để thiệt hại xảy ra; kiểm tra chặt chẽ khâu sử dụng thuốc bảo vệ thực vật ở cơ sở theo quy định của Pháp lệnh Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật.
+ Trung tâm Khuyến nông: Chỉ đạo mạng lưới khuyến nông cơ sở tích cực hướng dẫn nông dân phun thuốc trừ sâu cuốn lá nhỏ và sâu đục thân hai chấm theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn.
+ Công ty Dịch vụ kỹ thuật nông nghiệp chuẩn bị đủ thuốc Reagen 800 WG, Padan 95SP đảm bảo chất lượng, bán kịp thời cho nông dân trong thời gian chiến dịch tại các đại lý của Công ty ở các huyện, quận, thị xã.
- Sở Thương mại chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường phối hợp chặt chẽ với Chi cục Bảo vệ thực vật và Uỷ ban nhân dân các huyện, quận, thị xã tăng cường kiểm tra thị trường thuốc bảo vệ thực vật, xử lý nghiêm các trường hợp tăng giá thuốc bảo vệ thực vật và bán thuốc không đảm bảo chất lượng.
- Đài Phát thanh và Truyền hình, Báo Hải Phòng tăng cường thời lượng tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của việc trừ sâu cuốn lá nhỏ và sâu đục thân hai chấm đợt này, đặc biệt tập trung tuyên truyền các biện pháp kỹ thuật để nông dân tiếp thu phòng trừ có kết quả tốt.
- Sở Tài chính - Vật giá xem xét cấp kinh phí cho công tác chỉ đạo phòng trừ sâu bệnh đợt này, bao gồm các chi phí tuyên truyền, tập huấn, giao ban, kiểm tra, đôn đốc, thanh tra, tổng kết khen thưởng...
2. Đề nghị Hội Nông dân, Hội Phụ nữ và các tổ chức đoàn thể tham gia cùng các cấp chính quyền vận động nông dân tích cực phòng trừ sâu bệnh bảo vệ sản xuất.
Yêu cầu các cấp, các ngành, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện tốt các nội dung trên. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Vũ Chí Thanh
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Vũ Chí Thanh
