---
id: "37612"
identifier: "vbpl-37612"
title: "Quyết định số 2253/2006/QĐ-UBND Về việc phân cấp quản lý nhà nước và cấp phép một số hoạt động Văn hoá thông tin quận Hồng Bàng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2253/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-10-12"
effective_date: null
expiry_date: "2017-01-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "qd2253.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/37612"
signers:
  - "Trịnh Quang Sử"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2253/2006/QĐ-UBND Về việc phân cấp quản lý nhà nước và cấp phép một số hoạt động Văn hoá thông tin quận Hồng Bàng

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2253/2006/QĐ-UBND Hải Phòng, ngày 12 tháng 10 năm 2006
Số: 2253/2006/QĐ-UBND
Hải Phòng, ngày 12 tháng 10 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp quản lý nhà nước và cấp phép một số
hoạt động Văn hoá thông tin quận Hồng Bàng
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân năm ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 1459/2006/QĐ-UBND ngày 04/7/2006 của Uỷ ban nhân dân thành phố về việc giao cho Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng thực hiện thí điểm mô hình “Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả” mẫu, hiện đại;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá thông tin tại Công văn số 614/SVHTT-PQLNV ngày 21/9/2006 và Giám đốc Sở Nội vụ Hải Phòng tại Công văn số 921/SNV-TCBM ngày 04/10/2006,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phân cấp cho Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng quản lý nhà nước và cấp phép hoạt động Văn hoá thông tin một số lĩnh vực sau:
1. Cấp phép kinh doanh Karaoke.
2. Cấp phép kinh doanh băng đĩa phim, băng đĩa ca nhạc, sân khấu.
3. Cấp phép tổ chức hoạt động lễ hội có quy mô trong phạm vi địa bàn quận Hồng Bàng. Trừ các tổ chức lễ hội sau đây không được cấp phép:
- Lễ hội được tổ chức lần đầu;
- Lễ hội được khôi phục sau nhiều năm gián đoạn;
- Lễ hội đã được tổ chức định kỳ nhưng có thay đổi nội dung, thời gian, địa điểm so với truyền thống;
- Lễ hội có nguồn gốc từ nước ngoài do tổ chức nước ngoài hoặc tổ chức Việt Nam tổ chức.
## Điều 2. Quy định trách nhiệm:
- Giám đốc Sở Văn hoá thông tin Hải Phòng có trách nhiệm hướng dẫn Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng xây dựng các quy định cụ thể về thủ tục hồ sơ, trình tự, thời hạn và lệ phí giải quyết các công việc phân cấp cho Quận. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện phân cấp quản lý, tạo điều kiện cho Quận thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được phân cấp.
- Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng có trách nhiệm xây dựng quy định nói trên, bố trí cán bộ, công chức đủ tiêu chuẩn để thực hiện tốt các công việc được phân cấp quản lý và thực hiện giải quyết công việc tại “Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả” mẫu, hiện đại của quận.
- Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, phối hợp với Sở Văn hoá thông tin; Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng và các cơ quan liên quan của thành phố tổ chức tốt việc triển khai thí điểm thực hiện phân cấp; đánh giá kết quả báo cáo Uỷ ban nhân dân thành phố sau một năm triển khai thực hiện.
## Điều 3. Các ông, (bà): Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Văn hoá thông tin, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng, Thủ trưởng các cơ quan liên quan của thành phố căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định có hiệu lực từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CHỦ TỊCH Trịnh Quang Sử
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
CHỦ TỊCH
Trịnh Quang Sử
