---
id: "37626"
identifier: "vbpl-37626"
title: "Chỉ thị số 25/2006/CT-UBND Về việc trích nộp kinh phí công đoàn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-10-09"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "Chi thi25.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/37626"
signers:
  - "Trần Văn Hiếu"
job_titles:
  - "Phó chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 25/2006/CT-UBND Về việc trích nộp kinh phí công đoàn

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25/2006/CT-UBND Hải Phòng, ngày 26 tháng 10 năm 2006
Số: 25/2006/CT-UBND
Hải Phòng, ngày 26 tháng 10 năm 2006
CHỈ THỊ
Về việc trích nộp kinh phí công đoàn
Thực hiện Nghị định số 133/HĐBT ngày 20/4/1991 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính Phủ) hướng dẫn thi hành Luật Công đoàn Việt Nam; Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 23/6/2003 của Chính Phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước và căn cứ Thông tư Liên tịch số 119/2004/TTLT- BTC- TLĐLĐVN ngày 08/12/2004 của Bộ Tài chính và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam hướng dẫn trích nộp kinh phí công đoàn, thời gian qua, các cơ quan, đơn vị trên địa bàn đã thực hiện tương đối tốt việc trích nộp kinh phí công đoàn, coi việc trích nộp kinh phí công đoàn là trách nhiệm của đơn vị trong việc xây dựng tổ chức công đoàn ngày càng vững mạnh. Tuy vậy, vẫn còn có những cơ quan, đơn vị chưa thực hiện việc trích nộp kinh phí công đoàn kịp thời, đầy đủ theo quy định.
Để thực hiện nghiêm túc quy định về trích nộp kinh phí công đoàn, Uỷ ban nhân dân thành phố yêu cầu các cấp, các ngành, các đơn vị, các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố thực hiện tốt một số công việc sau:
1. Các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập, ngoài công lập, tổ chức chính trị, chính trị-xã hội, xã hội nghề nghiệp, doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế nơi có tổ chức công đoàn hoạt động theo Luật Công đoàn và Điều lệ Công đoàn Việt Nam (trừ đơn vị có vốn đầu tư nước ngoài) có trách nhiệm trích nộp kinh phí công đoàn theo định kỳ một quý một lần vào tháng thứ hai của quý.
2. Các cấp công đoàn thành phố chủ trì, phối hợp với các cơ quan Thuế, Tài chính định kỳ kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thuộc đối tượng phải trích nộp kinh phí công đoàn. Liên đoàn Lao động thành phố thông báo tình hình và kết quả trích nộp kinh phí công đoàn về Uỷ ban nhân dân thành phố và các ngành liên quan một năm một lần để phối hợp chỉ đạo.
3. Các Sở, Ban, ngành thành phố, Kho bạc nhà nước thành phố, Uỷ ban nhân dân các quận huyện, thị xã, có trách nhiệm phối hợp chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thực hiện việc trích nộp kinh phí công đoàn đầy đủ, kịp thời theo quy định.
4. Kho bạc Nhà nước các cấp có trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát việc thực hiện trích nộp kinh phí công đoàn của các cơ quan hành chính sự nghiệp. Trường hợp đơn vị không làm thủ tục nộp kinh phí công đoàn, Kho bạc Nhà nước thực hiện tạm giữ dự toán của nhóm mục chi cho con người (tương ứng số kinh phí công đoàn phải nộp) và yêu cầu các đơn vị làm thủ tục nộp kinh phí công đoàn theo quy định.
5. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chỉ đạo và thực hiện việc trích nộp kinh phí công đoàn theo quy định hiện hành.
Trích nộp kinh phí công đoàn là trách nhiệm, nghĩa vụ của đơn vị với nhà nước theo luật định và được coi là một trong những chỉ tiêu để xét duyệt thi đua hàng năm của đơn vị.
Yêu cầu các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp quán triệt và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị báo cáo kịp thời về Liên đoàn Lao động thành phố và Uỷ ban nhân dân thành phố để xem xét, chỉ đạo giải quyết./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Văn Hiếu
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Văn Hiếu
