---
id: "168772"
identifier: "vbpl-168772"
title: "Quyết định số 26/2024/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-08-01"
effective_date: "2024-08-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hải Dương"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_26.2024. QD bai bo toan bo van ban QPPL (03 QD).pdf"
content_doc_file_name: "26.2024.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/168772"
signers:
  - "Lưu Văn Bản"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2024/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG __________ Số: 26/2024/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________ Hải Dương, ngày 01 tháng 8 năm 2024
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH HẢI DƯƠNG
__________
Số: 26/2024/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Hải Dương, ngày 01 tháng 8 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Bãi bỏ toàn bộ các Quyết định
Bãi bỏ toàn bộ các quyết định sau đây:
1. Quyết định số 39/2009/QĐ-UBND ngày 11 tháng 12 năm 2009 về việc chuyển giao việc chứng thực các hợp đồng, giao dịch tại Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn cho các tổ chức hành nghề công chứng.
2. Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND ngày 16 tháng 11 năm 2012 ban hành quy chế phối hợp quản lý nhà nước về đăng ký giao dịch bảo đảm trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
3. Quyết định 22/2016/QĐ-UBND ngày 01 tháng 8 năm 2016 về quy định nội dung trong áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc trên địa bàn tỉnh Hải Dương.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2024 ./.
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Thủ trưởng các sở, ngành của tỉnh; - Văn phòng UBND tỉnh; - UBND huyện, thành phố, thị xã; - Trung tâm CNTT - VP UBND tỉnh; - Lưu: VT, NC.Th ( 10b ). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Lưu Văn Bản
Nơi nhận:
- Văn phòng Chính phủ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Thủ trưởng các sở, ngành của tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- UBND huyện, thành phố, thị xã;
- Trung tâm CNTT - VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC.Th ( 10b ).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lưu Văn Bản
