---
id: "21344"
identifier: "vbpl-21344"
title: "Quyết định số 2673/QĐ-UB Về việc Ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thi hành án dân sự thành phố Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2673/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-09-26"
effective_date: "2001-10-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21344"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2673/QĐ-UB Về việc Ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thi hành án dân sự thành phố Hải Phòng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc Ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thi hành án dân sự thành phố Hải Phòng
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Pháp lệnh thi hành án dân sự ngày 21/4/1993;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và Chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế và hoạt động của Ban chỉ đạo thi hành án dân sự thành phố Hải Phòng".
## Điều 2. Sau một năm hoạt động, bản Quy chế này sẽ được xem xét bổ sung, sửa đổi những nội dung xét thấy cần thiết.
Quyết định có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Các ông Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
QUI CHẾ HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THI HÀNH ÁN DÂN SỰ
THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2673 /QĐ-UB ngày 26-9-2001 của Uỷ ban nhân dân
thành phố Hải Phòng)
# CHƯƠNG I
NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Qui chế này qui định nguyên tắc, nhiệm vụ, quyền hạn, mối quan hệ về hoạt động của Ban chỉ đạo Thi hành án dân sự thành phố Hải Phòng (gọi tắt là Ban chỉ đạo).
## Điều 2. Nguyên tắc và phương thức hoạt động của ban chỉ đạo thi hành án
1- Ban chỉ đạo Thi hành án hoạt động theo qui định của Pháp lệnh thi hành án dân sự; có trách nhiệm tổ chức phối hợp các cơ quan hữu quan của thành phố trong việc tổ chức thi hành án, đảm bảo các bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Toà án được thi hành nghiêm chỉnh; đảm bảo nguyên tắc tập trung dân chủ; nguyên tắc pháp chế xã hội chủ nghĩa và nguyên tắc gắn hoạt động của Ban chỉ đạo Thi hành án với chức năng, nhiệm vụ của ngành, cơ quan thành viên trong việc thực thi pháp luật.
2- Ban chỉ đạo Thi hành án hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm. Các thành viên Ban chỉ đạo vừa phát huy tính chủ động của ngành, cơ quan, vừa đảm bảo sự phối hợp thống nhất, chặt chẽ trong việc thực hiện nhiệm vụ của Ban chỉ đạo.
# CHƯƠNG II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN CHỈ ĐẠO THI HÀNH ÁN VÀ CÁC THÀNH VIÊN
## Điều 3. Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo
1- Ban chỉ đạo Thi hành án làm tham mưu cho Uỷ ban nhân dân thành phố chỉ đạo, phối hợp các ngành, cơ quan chức năng và các đoàn thể quần chúng trong việc:
Quản lý đối tượng thi hành án;
Đề ra chủ trương, biện pháp giải quyết án tồn đọng;
Cho ý kiến về giải pháp cưỡng chế đối với những vụ việc khó khăn, phức tạp, ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở địa phương;
Đề ra biện pháp tháo gỡ những vướng mắc, cản trở hoạt động thi hành án.
2- Phối hợp với các cơ quan báo chí, các ngành, cơ quan và đoàn thể có liên quan tuyên truyền, phổ biến pháp luật nhằm nâng cao ý thức pháp luật nói chung và pháp luật thi hành án nói riêng.
## Điều 4. Quyền hạn của Ban chỉ đạo
1- Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc hướng dẫn hoạt động của Ban chỉ đạo Thi hành án quận, huyện, thị xã và các ngành, cơ quan hữu quan trong việc chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ thi hành án dân sự theo thẩm quyền.
2- Yêu cầu Phòng Thi hành án thành phố và Đội Thi hành án các huyện, quận, thị xã báo cáo kết quả công tác quản lý và hoạt động thi hành án; tình hình chấp hành pháp luật trong lĩnh vực thi hành án và kết quả giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân về thi hành án.
3- Kiến nghị, yêu cầu các cơ quan có thẩm quyền thực hiện các biện pháp xử lý đối với các tổ chức và công dân không chấp hành hoặc có hành vi chống đối hoặc cản trở việc thi hành án. Cơ quan có trách nhiệm xử lý phải báo cáo kết quả việc giải quyết cho Ban chỉ đạo biết.
## Điều 5. N hiệm vụ, quyền hạn của các thành viên Ban chỉ đạo thi hành án
1- Trưởng Ban:
a- Chịu trách nhiệm trước Uỷ ban nhân dân thành phố, điều hành, phối hợp hoạt động của các thành viên Ban chỉ đạo Thi hành án trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo.
b- Chủ trì các cuộc họp của Ban chỉ đạo Thi hành án và có kết luận về các nội dung chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ thi hành án, đã được các thành viên Ban chỉ đạo thảo luận, đề xuất.
c- Trực tiếp phân công nhiệm vụ, quyền hạn cho các thành viên Ban chỉ đạo trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo Thi hành án.
2- Phó Trưởng ban thường trực:
a- Giúp Trưởng Ban chỉ đạo, thường xuyên và trực tiếp điều hành và tổ chức thực hiện các chức năng nhiệm vụ, quyền hạn về công tác thi hành án dân sự trên địa bàn thành phố. Chịu trách nhiệm về các hoạt động thi hành án theo nhiệm vụ được phân công. Thay mặt Trưởng ban khi Trưởng ban đi vắng.
b- Chịu trách nhiệm tổng hợp, đề xuất, xây dựng chương trình, kế hoạch, biện pháp cụ thể trong việc tổ chức và chỉ đạo thi hành án để các thành viên Ban chỉ đạo thảo luận, thông qua;
c- Theo chỉ đạo của Trưởng ban, tổ chức phối hợp công tác giữa các thành viên Ban chỉ đạo.
d- Làm báo cáo thường kỳ 6 tháng, một năm công tác thi hành án dân sự tại địa phương với Bộ Tư pháp, Thành uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thành phố.
đ- Tuỳ theo khối lượng công việc Phó trưởng ban chỉ đạo có thể thành lập Tổ giúp việc, qui định nhiệm vụ của Tổ gíup việc Ban chỉ đạo thi hành án.
3- Các thành viên Ban chỉ đạo:
Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thực hiện các nhiệm vụ được Trưởng ban chỉ đạo phân công:
a- Chủ động nắm bắt các thông tin, kịp thời báo cáo đề xuất những biện pháp cụ thể có liên quan đến lĩnh vực quản lý của mình để giải quyết việc thi hành án;
b- Tham gia đầy đủ các phiên họp của Ban chỉ đạo Thi hành án;
c- Chịu trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các yêu cầu của Ban chỉ đạo Thi hành án có liên quan đến ngành, cấp mình.
# CHƯƠNG III
LỀ LỐI LÀM VIỆC, MỐI QUAN HỆ CÔNG TÁC VÀ ĐIỀU KIỆN HOẠT ĐỘNG CỦA BAN CHỈ ĐẠO THI HÀNH ÁN
## Điều 6. Lề lối làm việc của Ban chỉ đạo
1- Ban chỉ đạo họp định kỳ mỗi quý 01 lần vào tháng cuối quý để thảo luận, đánh giá công tác chỉ đạo, tổ chức thực hiện nhiệm vụ thi hành án và chỉ đạo việc giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo về thi hành án nhằm đề ra những biện pháp tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động thi hành án ở địa phương.
2- Trong trường hợp đột xuất, để giải quyết những việc thi hành án khó khăn, phức tạp có ảnh hưởng đến tình hình an ninh chính trị, an toàn xã hội, Trưởng Ban chỉ đạo triệu tập họp Ban chỉ đạo để giải quyết.
3- Theo chỉ đạo của Phó Trưởng ban thường trực, nội dung hoặc các tài liệu phục vụ cuộc họp Ban chỉ đạo phải được Tổ giúp việc chuẩn bị và chuyển trước cho các thành viên của Ban 02 đến 05 ngày (trừ trường hợp đột xuất).
## Điều 7. M ối quan hệ công tác giữa Ban chỉ đạo thi hành án với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể ở địa phương
1- Quan hệ giữa Ban chỉ đạo Thi hành án với các cơ quan, Ban, Ngành, đoàn thể ở địa phương là quan hệ phối hợp nhằm giải quyết các công việc có liên quan đến công tác thi hành án.
2- Các thành viên Ban chỉ đạo, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao, thay mặt Ban chỉ đạo làm việc với lãnh đạo các cơ quan, Ban, Ngành, đoàn thể ở địa phương để giải quyết việc thi hành án có liên quan đến cơ quan, Ban, Ngành, đoàn thể đó.
## Điều 8. Điều kiện hoạt động của Ban chỉ đạo thi hành án.
1- Về kinh phí hoạt động:
Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo Thi hành án thành phố được cân đối trích tỷ lệ từ nguồn thu nộp ngân sách Nhà nước của thi hành án và được phân bổ cụ thể theo Quyết định của Trưởng ban chỉ đạo thi hành án địa phương.
2- Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có thành viên tham gia Ban chỉ đạo Thi hành án có trách nhiệm tạo mọi điều kiện thuận lợi, thời gian và phương tiện để thành viên thực hiện tốt nhiệm vụ công tác của Ban chỉ đạo.
## Điều 9. Điều khoản thi hành.
Bản Quy chế này được áp dụng đối với Ban chỉ đạo Thi hành án thành phố Hải Phòng, kể từ ngày 01tháng 10 năm 2001./.
