---
id: "21258"
identifier: "vbpl-21258"
title: "Quyết định số 2956/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về việc cấm một số hoạt động tại dải Trung tâm thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2956/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-10-19"
effective_date: "2001-10-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21258"
signers:
  - "Trần Huy Năng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2956/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về việc cấm một số hoạt động tại dải Trung tâm thành phố

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc ban hành quy định về việc cấm một số hoạt động tại dải Trung tâm thành phố
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 36/2001/NĐ-CP ngày 10/7/2001 của Chính phủ về việc bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ và trật tự an toàn giao thông đô thị và Nghị định số 39/2001/NĐ-CP ngày 13/7/2001 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính về hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ và trật tự an toàn giao thông đô thị;
Xét đề nghị của Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng tại văn bản số 279/CV-UB ngày 26/9/2001 về việc quản lý trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông - vệ sinh môi trường, nếp sống văn minh đô thị tại dải Trung tâm thành phố;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành theo Quyết định này quy định về việc cấm một số hoạt động tại dải Trung tâm thành phố để bảo đảm trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường và nếp sống văn minh đô thị.
## Điều 2.
1. Uỷ ban nhân dân quận Hồng Bàng có trách nhiệm chủ trì phối hợp với các ngành, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện.
2. Các cơ quan quản lý Nhà nước của thành phố, các tổ chức kinh tế - xã hội và mọi cá nhân có trách nhiệm chấp hành nghiêm chỉnh quy định này.
## Điều 3.
1. Mọi hành vi vi phạm các quy định này phải được xử lý nghiêm minh đúng người, đúng hành vi vi phạm, đúng pháp luật.
2. Những người thi hành công vụ kiểm tra, xử lý vi phạm về trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, nếp sống văn minh đô thị... không làm tròn trách nhiệm, sách nhiễu gây phiền hà bị xử lý nghiêm theo quy định.
## Điều 4. Các Ông (Bà) Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân thành phố; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận, phường; Thủ trưởng các ngành, các đơn vị, cá nhân liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
QUY ĐỊNH VỀ VIỆC CẤM MỘT SỐ HOẠT ĐỘNG TẠI DẢI TRUNG TÂM
THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2956/QĐ-UB ngày 19/10/2001
của Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Phòng )
Để bảo đảm trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường và nếp sống văn minh đô thị, Uỷ ban nhân dân thành phố quy định về cấm một số hoạt động tại dải Trung tâm thành phố như sau:
1. Cấm mọi hành vi sử dụng vỉa hè, lòng đường, vườn hoa để bán hàng, trưng bày hàng hoá, chăng băng, treo biển quảng cáo, để vật liệu và các công việc khác gây ảnh hưởng đến trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường và cảnh quan đô thị.
Những đơn vị, cá nhân được phép kinh doanh tại một số ki ốt, địa điểm, chỉ được bán đúng mặt hàng, trong phạm vi quy định và phải sắp xếp trật tự, bảo đảm mĩ quan. Không được sử dụng ki ốt làm chỗ ở.
2. Cấm vứt rác, đổ rác hoặc các vật dụng hay chất thải khác. Cấm thả rông chó hoặc súc vật khác. Cấm đại, tiểu tiện, phóng uế bừa bãi.
3. Cấm mọi hành vi tụ tập đánh bài, đánh bạc.
4. Cấm chăng bạt, dải chiếu nằm ngủ, hoặc nghỉ, lang thang ăn xin...
5. Cấm các hoạt động ma tuý, mại dâm.
6. Cấm trèo cây, bẻ cành, hái hoa, ngắt qủa, đi trên thảm cỏ, bồn hoa.
7. Cấm đi xe đạp, xe máy trên vỉa hè và các vườn hoa; Cấm tự ý lập các điểm coi giữ xe máy, xe đạp, xe xích lô, xe ôtô.
8. Cấm đá bóng ở lòng đường, vỉa hè và trong vườn hoa. Cấm các hoạt động thể dục thể thao không đúng nơi và đúng giờ quy định (mùa hè không quá 7 giờ, mùa đông không quá 7 giờ 30 phút).
9. Cấm tụ tập gây mất trật tự công cộng; Cấm các hoạt động gây tiếng ồn từ 23 giờ hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau./.
