---
id: "34754"
identifier: "vbpl-34754"
title: "Chỉ thị số 33 CT/UB Về việc Đăng ký kinh doanh và sử dụng con dấu của các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33 CT/UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1992-10-22"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_33.CT.UB.pdf"
content_doc_file_name: "33.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/34754"
signers:
  - "Nguyễn Bá Dư"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 33 CT/UB Về việc Đăng ký kinh doanh và sử dụng con dấu của các doanh nghiệp hoạt động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng

CHỈ THỊ
Về việc Đăng ký kinh doanh và sử dụng con dấu của các doanh nghiệp
hoạt động trên địa bàn Thành phố Hải Phòng
__________________________
Thực hiện đổi mới cơ chế quản ý đối với các loại hình doanh nghiệp, Uỷ ban Nhân dân thành phố Hài Phòng đã có nhiều văn bản chỉ đạo các ngành, các cấp triển khai thực hiện Luật công ty, Luật doanh nghiệp tư nhân, đối với các chủ đầu tư trong nước có mức vốn không thấp hơn vốn pháp định 222-HĐBT và 221- HĐBT Nghị định 66-HĐBT ngày 9-3-1986 và Chỉ thị 154-HĐBT ngày 15/05/1991, đối với các đơn vị kinh tế tập thể công nghiệp, xây dựng cơ bản; Quyết định 268-HĐBT ngày 30/07/1990 và quyết định 1996-HĐBT ngày 5/6/1992 đối với các tổ chức kinh tế của các cơ quan Nhà nước, đoàn thể, viện nghiên cứu, Trường hoc, tổ chức xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Nội vụ ...; Nghị định 38-HĐBT ngày 20/11/1991, đối với doanh nghiệp Nhà nước ...
Qua 2 năm thực hiện các Luật và Nghị định, Quyết định nói trên, các ngành, các cấp đã bước đầu thực hiện chức năng quản lý Nhà nước đối với các loại hình doanh nghiệp, theo yêu cầu quản lý xuyên suốt toàn ngành kinh tế - kỹ thuật kết hợp quản lý kinh tế - xã hội trên địa bàn; giảm bớt việc quản lý Nhà nước chồng chéo và việc kiểm tra của các cơ quan không đúng chức năng, để các doanh nghiệp phát huy quyền tự chủ sản xuất - kinh doanh theo đúng phấp luật ...
Nhiều doanh nghiệp đã làm lại thủ tục thành lập, chấp hành đúng quy định về đăng ký kinh doanh và sử dụng con dấu.
Song còn một số doanh nghiệp chưa làm lại thủ tục thành lập; không còn khả năng hoặt động, hoặc đã giải thể nhưng vẫn cố tình lợi dụng giấy phép đăng ký kinh doanh và con dấu cũ để hoặt động bất hợp pháp, kinh doanh trốn lậu thuế, gây nên những vụ việc tiêu cực.
Để tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước, trước hết chấn chỉnh ngay việc đăng ký kinh doanh và sử dụng con dấu của các doanh nghiệp, thuộc các loại hình kinh tế, theo đúng các quy định của hệ thông pháp luật hiện hành, Uỷ ban Nhân dân thành phố Hải Phòng chỉ thị:
I- VỀ ĐĂNG KÝ KINH DOANH:
1- Tất cả các tổ chức kinh tế , cá nhân kinh doanh trên địa bàn Hải Phòng, đều phải thực hiện đúng thủ tục thành lập và đăng ký kinh doanh (Đ.K.K.D) theo quy định mới:
chỉ được hoặt động khi được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép ĐKKD và phải kinh doanh đúng ngành nghề ghi trong giấy phép.
2- Thời hạn quy định cho các loại doanh nghiệp làm lại thủ tục thành lập và ĐKKD mới, như sau:
- a) Các loại hình công ty: (C.ty) không phải là doanh nghiệp Nhà nước (DNNN) và không liên doanh với nước ngoài, nếu thành lập trước ngày 15/4/1991 (hoăc thành lập sau ngay đó nhưng chưa đúng luật công ty) đều phải làm lại các thủ tục thành lập và ĐKKD theo quy định của Luật Công ty. Đến ngày 15/10/1991 đã hết hạn thành lập lại.
- b) Các doanh nghiệp tư nhân: (DNTN) có mức vốn cao hơn vốn pháp định 221-HĐBT (như: xí nghiệp tư nhân, cửa hàng T.N, Tổ hợp kinh doanh, hộ kinh doanh ...), do các cấp, các ngành cho phép thành lập trước ngày 15/4/1991 (hoặc thành lập sau ngày đó nhưng chưa đúng luật DNTN) đều phải làm lại các thủ tục thành lập và ĐKKD theo quy định của luật DNTN. Đến ngày 15/10/1991 đã hết thời hạn thành lâp lại.
- c) Các cá nhân và nhóm kinh doanh (gọi là người kinh doanh) có mức vốn thấp hơn vốn pháp định 221-HĐBT, do các cấp ngành xét cấp giấy phép sản xuất kinh doanh trước ngày 2-3-1992 đều phải làm lại giấy phép kinh doanh theo Nghị định 66-HĐBT. Gia hạn đến ngày 30/11/1992 là hết thời hạn xin đăng ký lại.
- d) Các tổ chức kinh tế do cơ quan, đoàn thể thành lập (gồm: Cơ quan hành chính, đoàn thể Viện nghiên cứu, trường học, tổ chức xã hội, quốc phòng, nội vụ ... thành lập theo chỉ thị 92-CT hoặc 268 - CT của Hội đồng bộ trưởng , gọi tắt là đơn vị 268), nhưng chưa đúng pháp luật) đều pahỉ làm lại thủ tục thành lập và ĐKKD (hoặc giải thê) theo hướng dẫn trong quyết định 196-HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng và thông tư số 40-TC của Bộ Tài chính. Đến ngày 5-11-1992 là hết hạn thành lập lại.
- đ) Các đơn vị kinh tế tập thể làm nghề vận tải, xây dựng, công nghiệp, thương nghiệp, dịch vụ (gồm: Hơp. tác xã, tổ hợp tác xã, xí nghiệp tập thể ... gọi tắt là K.T.T.T) Nếu thành lập trước ngày 9-3-1988 (hoặc thành lập sau ngày đómnhưng chưa đúng Nghị định 26-HĐBT, Chỉ thị 154-HĐBT) đều phải làm lại hoặc hoàn chỉnh thủ tục thành lập và ĐKKD theo các quy định hiện hành. Gia hạn đến ngày 30-11-1992 là hết hạn xin đăng ký lại.
- e) Các đơn vị, cá nhân làm dịch vụ hoặc kinh doanh vàng bạc, trước đây do các cấp, các ngành cấp giấy phép kinh doanh, nay đều phải làm thủ tục thành lập và ĐKKD theo chỉ thị số 30 của UBND thành phố, hướng dẫn số 01 của Liên ngành Ngân hàng Nhà nước và trọng tài kinh tế thành phố Hải Phòng. Đến ngày 30 – 11- 1992 là hết hạn xin đăng ký lại.
- g) Các đơn vị kinh tế quốc doanh, thành lập trước ngày 20-11-1991 đều phải làm lại thủ tục thành lập doanh nghiệp Nhà nước (D.N.N.N) và ĐKKD, theo Nghị định số 388-HĐBT và các hướng dẫn thi hành.
- h) Các chi nhánh, văn phòng đại diện của tổ chức kinh tế, Trung ương, tỉnh ngoài đặt tại Hải Phòng đều phải làm lại thủ tục thành lập và ĐKKD theo đúng thời hạn và quy định ở điểm a, b, đ, g mục 2, phần I đăng ký kinh doanh chỉ thị này.
3 - Các ngành, cấp liên quan phải tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, xử lý việc thực hiện ĐKKD của các chủ doanh nghiệp, theo quyền hạn và trách nhiệm sau đây:
- a) Các UBND quận, huyện, thị xã ( gọi tắt là UBND cấp huyện ) trực tiếp xem xét cấp giấy phép kinh doanh cho cá nhân và nhóm kinh doanh ( có mức vốn thấp hơn vốn pháp định 221-HĐBT) theo Nghị định 66-HĐBT; cho phép thành lập và cấp giấy phép kinh doanh cho các đơn vị K.T.T.T quy mô nhỏ ( có vốn thấp hơn mức vốn pháp định 222-HĐBT) làm hồ sơ thành lập, trao đổi thống nhất với sở quản lý ngành KT – KT, làm tờ trình UBND thành phố duyệt cấp giấy phép thành lập, để Trọng tài kinh tế thành phố cấp giấy CN. ĐKKD ; Thực hiện việc quản lý Nhà nước trực tiếp đối với các đơn vị K.T.T.T, các cá nhân và nhóm kinh doanh theo thẩm quyền.
- b) Các sở quản lý ngành kinh tế kỹ thuật hướng dẫn, xem xét hồ sơ xin thành lập Công ty, DNTN và các chi nhánh, Văn Phòng Đại diện của các loại hình doanh nghiệp này, để trình UBND thành phố duyệt cấp giấy phép thành lập; Quản lý Nhà nước theo chuyên ngành KT- KT đối với tất cả các tổ chức kinh tế hoạt động trên địa bàn thành phố, theo chức năng của Sở.
- c) Ban tổ chức chính quyền thành phố hướng dẫn, xem xét hồ sơ xin thành lập DNNN và các chi nhánh, văn phòng đại diện của các DNNN, ( trao đổi thống nhất với sở quản lý ngành KT – KT) để trình UBND thành phố xem xét quyết định theo thẩm quyền.
- d) Trọng tài kinh tế thành phố xem xét, cấp giấy CN ĐKKD cho các loại hình doanh nghiệp và các Chi nhánh, văn phòng Đại diện thuộc đối tượng cấp giấy CN.ĐKKD nói trong chỉ thị này: chỉ được cấp giấy CN.ĐKKD chủ doanh nghiệp khi đã có giấy phép thành lập (hoặc cho phép hoạt động) của UBND thành phố Hải Phòng; Thường xuyên theo dõi, kiểm tra, kiến nghị, xử lý việc thực hiện các quy chế về ĐKKD.
- đ) Ngân hàng nhà nước thành phố chỉ đạo các Ngân hàng thực hiện việc phong tỏa tài khoản của những doanh nghiệp đã hết thời hạn làm lại thủ tục thành lập và ĐKKD, hoặc không được phép tiếp tục hoạt động kinh doanh ( khóa tài khoản tiền gửi, ngừng cho vay, thu hồi nợ . . . ) ; Sớm hướng dẫn các chủ đầu tư trong nước mở tài khoản phong tỏa vốn tiền gửi tại Ngân hàng, để họ được xác nhận vốn tiền gửi khi xin thành lập doanh nghiệp mới.
- e) Cơ quan công chứng thành phố cần đổi mới thủ tục công chứng và sao lục văn bản; tránh mọi phiền hà, tạo thuận lợi cho các chủ doanh nghiệp muốn công chứng tài sản và sao lục các văn bản cần cho việc thành lập doanh nghiệp. Cùng với Sở Tài chính xem xét lại việc thu chBND thành phố quyết định.
- g) Ban quản lý thị trường thành phố chủ trì cùng với Trọng tài kinh tế thành phố và UBND cấp huyện Sở tại, tổ chức kiểm tra việc thực hiện ĐKKD của các chủ doanh nghiệp để xử lý kịp thời.
II. – VỀ VIỆC KHẮC VÀ SỬ DỤNG CON DẤU :
Công an thành phố Hải Phòng có trách nhiệm cấp giấy phép khắc dấu; lưu chiếu mẫu con dấu đã cấp ; hướng dẫn và kiểm tra việc quản lý, sử dụng con dấu của các tổ chức kinh tế đang hoạt động trên địa bàn Hảo Phòng, theo đúng quy định của tổng cục II Bộ Nội vụ , chú ý các vấn đề sau đây :
1. Chỉ giải quyết cấp giấy phép khắc dấu cho các tổ chức kinh tế và các chi nhánh, văn phòng Đại diện , khi đã được UBND thành phố cấp giấy phép thành lập ( hoặc cho phép hoạt động ) và được Trọng tài kinh tế thành phố Hải Phòng cấp giấy CN.ĐKKD.
- Riêng trường hợp các Hợp tác xã do UBND cấp huyện cấp giấy phép thành lập và giấy phép kinh doanh ( theo phân cấp quản lý) cũng được giải quyết khắc dấu.
2. Thu hồi ngay con dâu cũ của các tố chức kinh tế và các Chi nhánh, Văn phòng Đại diện đã hết thời hạn làm lại thủ tục thành lập và ĐKKD; đã đổi tên gọi mới, sáp nhập, giải thể; các xưởng tư nhân, cửa hàng tư nhân, trung tâm hoặc trạm, trại tư nhân trước đây do UBND cấp huyện cho phép thành lập, nay chưa được Trọng tài kinh tế Hải Phòng cấp giấy CN. ĐKKD.
3.Việc quản lý và sử dụng con dấu là trách nhiệm của các chủ doanh nghiệp; phải quản lý chặt chẽ, sử dụng đúng mục đích quy định. Khi hêt hạn sử dụng phải nộp ngay con dấu cho Công An thành phố Hải Phòng. Nếu tổ chức hoặc cá nhân nào vi phạm quy định về quản lý và sử dụng con dấu, đều phải xử lý nghiêm theo luật pháp Nhà nước.
III. - Thủ tướng các ngành, các cấp thuộc thành phố, các tổ chức kinh tế hoạt động trên địa bàn Hải Phòng chịu trách nhiệm thi hành chỉ thị này.
Quá trình thực hiện có vướng mắc báo cáo UBND thành phố giải quyết./.
