---
id: "21284"
identifier: "vbpl-21284"
title: "Quyết định số 519/QĐ-UB Về việc thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 08/1999/CT-TTgngày 15/4/1999 của Thủ tướng Chính phủ."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "519/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-03-21"
effective_date: "2001-03-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-14"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hải Phòng"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21284"
signers:
  - "Bùi Thị Sinh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 519/QĐ-UB Về việc thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 08/1999/CT-TTgngày 15/4/1999 của Thủ tướng Chính phủ.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶBAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Về việc thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số08/1999/CT-TTg ngày 15/4/1999 của Thủ tướng Chính phủ.
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Chỉ thị số 08/1999/CT-TTg ngày 15/4/1999 của Thủ tướng Chínhphủ về việc tăng cường quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm và tổ chứctháng hành động vì chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm;
Căn cứ công văn số 934/YT-QLTP ngày 12/02/2001 và Kế hoạch số 936/KH-BYTngày 12/02/2001 của Bộ Y tế về kế hoạch triển khai hành động vì chất lượng vệsinh an toàn thực phẩm năm 2001;
Xét đề nghị của Sở Y tế tại công văn số 73/QLTP ngày 20/02/2001 vềviệc đề nghị thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 08/1999/CT-TTg;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Thành lập Ban chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm gồm các ông (bà) sau:
Trưởng ban: Ông Nguyễn Văn Vy , Giám đốc Sở Y tế.
Phó Trưởng ban: Ông Trần Văn Thọ , Phó Giám đốc Sở Y tế.
Các Uỷ viên:
Ông Đỗ Huy Số , Phó Giám đốc Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường.
Ông Đỗ Cường Thanh , Phó Giám đốc Sở Thương mại.
Ông Đậu Văn Cường , Phó Giám đốc Sở Thủy sản.
Ông Trần Bá Thiều , Phó Giám đốc Công an thành phố.
Ông Đoàn Văn Chương , Phó Giám đốc Sở Văn hóa thông tin.
Ông Đặng Đình Thạch , Phó Giám đốc Sở Công nghiệp.
Ông Phan Trọng Khánh , Chi cục trưởng Chi cục Quản lý chất lượng vệ sinh antoàn thực phẩm thành phố.
Ông Lưu Công Hồng , Chánh Thanh tra Sở Y tế.
Ông Nguyễn Văn Thịnh , Giám đốc Trung tâm Truyền thống giáo dục sức khỏe.
Ông Trương Minh Sang , Phó Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng.
## Điều 2:
Banchỉ đạo có trách nhiệm:
Xâydựng kế hoạch, chỉ đạo các cấp, các ngành và phối hợp với các đoàn thể, các tổchức xã hội thực hiện Chỉ thị số 08/1999/CT-TTg ngày 15/4/1999 của Thủ tướngChính phủ và Kế hoạch số 396 /KH-BYT ngày 12/02/2001 của Bộ Y tế.
Chỉđạo Đoàn kiểm tra liên ngành tổ chức đi kiểm tra và xử lý các trường hợp viphạm chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn toàn thành phố.
Chỉđạo công tác tuyên truyền, giáo dục vệ sinh an toàn thực phẩm trên các phươngtiện thông tin đại chúng.
GiaoSở Y tế - Thường trực Ban chỉ đạo giúp Ban chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiệnkế hoạch.
Uỷban nhân dân các quận, huyện, thị xã thành lập Ban chỉ đạo của địa phương vớithành phần tương tự như Ban chỉ đạo của thành phố, chịu sự chỉ đạo của Ban chỉđạo thành phố và hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Sở Y tế.
Banchỉ đạo được phép thành lập các tổ chuyên viên giúp việc gồm các cán bộ của cácngành thành viên Ban chỉ đạo.
## Điều 3: Các ông (bà) Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân thành phố, Giám đốc các Sở: Y tế,Thương mại, Thủy sản, Công nghiệp, Văn hóa thông tin, Giám đốc Công an thànhphố, Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Hải Phòng, Thủ trưởng các ngànhliên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các ông (bà)thành viên Ban chỉ đạo có tên ghi tại điều 1 căn cứ quyết định thi hành./.
