---
id: "134854"
identifier: "vbpl-134854"
title: "NGHỊ QUYẾT SỐ 76/2013/NQ-HĐND
VỀ THỰC HIỆN CẢI CÁCH THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "76/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-12-19"
effective_date: "2013-12-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hải Dương"
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "102. NQ 76-2013.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/134854"
signers:
  - "Bùi Thanh Quyến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# NGHỊ QUYẾT SỐ 76/2013/NQ-HĐND
VỀ THỰC HIỆN CẢI CÁCH THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 76/2013/NQ-HĐND
Hải Dương, ngày 19 tháng 12 năm 2013
NGHỊ QUYẾT
VỀ THỰC HIỆN CẢI CÁCH THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẢI DƯƠNG KHÓA XV, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003; Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân năm 2005;
Xét đề nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Báo cáo giám sát chuyên đề số 195/BC-HĐND ngày 13 tháng 12 năm 2013, ý kiến của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua báo cáo giám sát chuyên đề về cải cách thủ tục hành chính trên địa bàn tỉnh Hải Dương. Trên cơ sở những kết quả đã đạt được và những tồn tại, hạn chế, HĐND tỉnh yêu cầu UBND tỉnh tổ chức, thực hiện một số nội dung cơ bản như sau:
1. Chỉ đạo các sở, ngành, UBND các cấp tiếp tục tập trung thống kê, rà soát, đơn giản hóa các thủ tục hành chính để kiến nghị sửa đổi, bổ sung hoặc hủy bỏ những quy định không phù hợp; loại bỏ những khâu trung gian, những thủ tục được ban hành trái thẩm quyền; chỉ ban hành những thủ tục hành chính thực sự cần thiết, đảm bảo hợp lý, hợp pháp, rút ngắn tối đa thời gian giải quyết công việc của công dân, tổ chức.
2. Chỉ đạo các sở, ngành, UBND các cấp triển khai nghiêm Đề án 30c, Quyết định 93/2007/QĐ-TTg ; tập trung vào những cơ quan đơn vị chưa triển khai thực hiện. Tập trung thực hiện có hiệu quả các chỉ tiêu về chỉ số hài lòng của công dân, các văn bản nhà nước được điện tử hóa, đồng bộ hóa cổng thông tin điện tử, các trang thông tin điện tử; cung cấp dịch vụ công trực tuyến (mức độ 2) và hầu hết các dịch vụ công trực tuyến đạt mức độ 3 theo đúng chỉ đạo của Chính phủ.
3. Tiếp tục chỉ đạo việc rà soát, ban hành các thủ tục hành chính, tăng cường số lượng các thủ tục hành chính đã công bố thực hiện theo cơ chế «một cửa», đảm bảo tính công khai, minh bạch; đồng thời, xem xét, điều chỉnh cách thức tiếp nhận và giải quyết một số thủ tục hành chính cụ thể, góp phần giảm thời gian, chi phí, tăng hiệu quả, tạo thuận lợi cho tổ chức, cá nhân trong các giao dịch.
4. Đối với mô hình «một cửa liên thông», xem xét điều chỉnh phù hợp, tăng cường trách nhiệm phối hợp giữa các sở, ngành chức năng trong việc cấp giấy phép đăng ký kinh doanh, cấp dấu và mã số thuế. Nghiên cứu bãi bỏ mô hình «một cửa liên thông» trong lĩnh vực đầu tư ngoài khu công nghiệp; có giải pháp bố trí thời gian cho phù hợp để nâng cao hiệu quả của mô hình «một cửa liên thông».
Đối với cấp huyện, tập trung đầu tư, làm điểm đối với UBND TP Hải Dương trong việc thực hiện mô hình «một cửa liên thông» trong nội bộ UBND TP và 02 cấp (giữa UBND TP với UBND cấp xã). Trên cơ sở tổng kết, rút kinh nghiệm để nhân rộng mô hình «một cửa liên thông» đến tất cả UBND các huyện, thị xã trên một số lĩnh vực phù hợp. Triển khai và hoàn thành việc thực hiện mô hình "một cửa hiện đại" cho UBND cấp huyện trong năm 2014.
5. Chú trọng công tác tập huấn, đào tạo nâng cao trình độ, năng lực chuyên môn nghiệp vụ, bồi dưỡng phẩm chất, đạo đức công vụ cho đội ngũ cán bộ, công chức; nâng cao trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, đơn vị; Khẩn trương phê duyệt đề án vị trí, việc làm cho các đơn vị trong năm 2014 làm cơ sở cho việc triển khai có hiệu quả công tác cải cách thủ tục hành chính đối với từng đơn vị.
6. Tăng cường công tác thanh tra trách nhiệm công vụ; thực hiện thí điểm mô hình kiểm tra chéo giữa các sở, ngành khối tỉnh, trong phạm vi khối huyện, xã; huy động được cơ chế giám sát của cộng đồng nhân dân trong việc thanh tra, kiểm tra công chức thực hiện trách nhiệm công vụ; nghiêm khắc phê bình các cơ quan, đơn vị chưa triển khai công tác cải cách thủ tục hành chính theo đúng chỉ đạo của Chính phủ.
Tăng cường kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời các đối tượng cán bộ, công chức vi phạm trách nhiệm công vụ trong thực hiện các thủ tục hành chính gắn với chỉ tiêu bình xét thi đua đối với các cơ quan, đơn vị. Triển khai thực hiện Bộ chỉ số đánh giá cải cách hành chính và công khai hàng năm đối với từng đơn vị và chỉ tiêu toàn tỉnh để người dân giám sát.
7. Trình HĐND tỉnh quyết định mức phụ cấp đối với cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả ở các cấp; quy định chế độ công tác phí đối với cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả ở các cấp phù hợp với quy định khung của Bộ Tài chính.
8. Bố trí kinh phí đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất kỹ thuật, hệ thống máy tính, phần mềm quản lý cho bộ phận "một cửa"; nâng cấp cổng thông tin điện tử của tỉnh, chỉ đạo tiếp tục hoàn thiện, đa dạng hóa thông tin các trang điện tử của các cơ quan, đơn vị... tiến tới hoàn thiện bộ dữ liệu dùng chung trong phạm vi toàn tỉnh, tiết kiệm được thời gian, chi phí, tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khi tham gia vào các thủ tục hành chính.
## Điều 2. Giao UBND tỉnh chỉ đạo, tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hải Dương khóa XV, kỳ họp thứ 6 thông qua./.
CHỦ TỊCH
Bùi Thanh Quyến
