---
id: "180762"
identifier: "vbpl-180762"
title: "Quyết định số 92/2025/QĐ-UBND Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban quản lý dự án khu vực Hồng Bàng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-14-hai-phong"
jurisdiction_name: "Hải Phòng"
scope: "Địa phương"
doc_num: "92/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-07"
effective_date: "2025-08-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Hải Phòng"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "14"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_92 2025-08-08 (43).signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180762"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Quyết định số 92/2025/QĐ-UBND Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban quản lý dự án khu vực Hồng Bàng

SAO Y; VĂN PHÒNG, ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG; 08/08/2025; 17:29:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HẢI PHÒNG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 92/2025/QĐ-UBND
Hải Phòng, ngày 07 tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý dự án khu vực Hồng Bàng
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Viên chức số 58/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 52/2019/QH14;
Căn cứ Luật Đất đai số 31/2024/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 43/2024/QH15; Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh Bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15;
Căn cứ Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 62/2020/QH14;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 85/2023/NĐ-CP; số 120/2020/NĐ-CP ngày 07/10/2020 quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 83/2024/NĐ-CP; số 106/2020/NĐ-CP ngày 10/9/2020 về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; số 60/2021/NĐ-CP ngày 21/6/2021 quy định cơ chế tự chủ tài chính của đơn vị sự nghiệp công lập được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 111/2025/NĐ-CP; số 60/2024/NĐ-CP ngày 05/6/2024 về phát triển và quản lý chợ; số 102/2024/NĐ-CP ngày 30/7/2024 quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai; số 175/2024/NĐ-CP ngày 30/12/2024 quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xây dựng về quản lý hoạt động xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 185/TTr-SNV ngày 30 tháng 7 năm 2025.
Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng ban hành Quyết định quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý dự án khu vực Hồng Bàng.
## Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Ban Quản lý dự án khu vực Hồng Bàng (sau đây gọi là Ban) là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân thành phố; chịu sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của Ủy ban nhân dân thành phố, chịu sự kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của các sở, ban, ngành thành phố và các cơ quan Trung ương theo quy định, hoạt động trong phạm vi khu vực gồm: phường Hồng Bàng và phường Hồng An.
Ban có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng; được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng để hoạt động theo quy định.
2. Ban thực hiện các chức năng:
- a) Tổ chức phát triển quỹ đất theo quy định của Luật Đất đai số 31/2024/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 43/2024/QH15, Nghị định số 102/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai.
- b) Quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực theo quy định của Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 62/2020/QH14, Nghị định số 175/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xây dựng về quản lý hoạt động xây dựng.
- c) Quản lý chợ và hoạt động kinh doanh tại các chợ trên địa bàn theo quy định của Nghị định số 60/2024/NĐ-CP quy định về phát triển và quản lý chợ.
- d) Quản lý hệ thống các công trình hạ tầng kỹ thuật, cơ sở vật chất phục vụ hoạt động công ích có liên quan và các hoạt động kinh doanh dịch vụ, sinh hoạt, vui chơi, giải trí của các cá nhân, tổ chức trên phần lõi dải trung tâm thành phố thuộc địa giới hành chính phường Hồng Bàng (từ cầu Tam Bạc đến cổng Cảng Hải Phòng và toàn bộ phần hè liền kề khu vực lõi dải trung tâm các đường Trần Phú - Nguyễn Đức Cảnh đến đường Trần Hưng Đạo - Quang Trung).
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về tạo lập, phát triển, quản lý, khai thác quỹ đất tại địa phương theo quy định của Luật Đất đai số 31/2024/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 43/2024/QH15, Nghị định số 102/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai, gồm:
- a) Quản lý quỹ đất quy định tại khoản 1 Điều 113 Luật Đất đai số 31/2024/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 43/2024/QH15.
- b) Lập và thực hiện dự án tạo quỹ đất để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất.
- c) Lập, tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất; xây dựng bảng giá đất; xác định giá đất cụ thể theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- d) Tổ chức thực hiện việc đầu tư xây dựng tạo lập và phát triển quỹ đất tái định cư để phục vụ Nhà nước thu hồi đất và phát triển kinh tế - xã hội tại khu vực.
- đ) Tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
- e) Lập danh mục và tổ chức cho thuê ngắn hạn các khu đất, thửa đất được giao quản lý nhưng chưa có quyết định giao đất, cho thuê đất.
- g) Thực hiện các dịch vụ trong việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và các dịch vụ khác trong lĩnh vực quản lý đất đai.
2. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn về công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng theo quy định của Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 62/2020/QH14, Nghị định số 175/2024/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xây dựng về quản lý hoạt động xây dựng và các văn bản pháp luật có liên quan đến lĩnh vực xây dựng, gồm:
- a) Lập dự án; tổ chức thực hiện dự án; thực hiện các nhiệm vụ kết thúc dự án đầu tư xây dựng.
- b) Tổ chức quản lý dự án đầu tư xây dựng theo các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều 66 Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 62/2020/QH14.
- c) Thực hiện tư vấn quản lý dự án cho các dự án khác hoặc thực hiện một số công việc tư vấn trên cơ sở bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ quản lý dự án được giao và đáp ứng yêu cầu về điều kiện năng lực theo quy định khi thực hiện công việc tư vấn.
3. Thực hiện nhiệm vụ về quản lý chợ và hoạt động kinh doanh tại các chợ trên địa bàn theo quy định của Nghị định số 60/2024/NĐ-CP quy định về phát triển và quản lý chợ, gồm:
- a) Tổ chức, triển khai việc quản lý chợ và các dịch vụ phục vụ hoạt động của chợ theo quy định của pháp luật.
- b) Thực hiện cải tạo, nâng cấp, duy tu, bảo dưỡng chợ theo quy định; đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy, vệ sinh môi trường, bảo vệ tài nguyên nước, an ninh trật tự, an toàn thực phẩm và đo lường trong phạm vi chợ, các khu vực kinh doanh.
- c) Xây dựng Nội quy chợ theo quy định, tổ chức điều hành chợ hoạt động theo Nội quy chợ và xử lý các hành vi vi phạm Nội quy chợ theo thẩm quyền.
- d) Ký và thực hiện hợp đồng với các thương nhân về việc thuê, sử dụng điểm kinh doanh tại chợ và các dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
- đ) Phổ biến, thông tin về chính sách, pháp luật có liên quan cho thương nhân kinh doanh tại chợ.
- e) Phối hợp với cơ quan có chức năng trong việc thực hiện các quy định về phòng, chống bệnh truyền nhiễm.
- g) Tổng hợp, báo cáo tình hình hoạt động của chợ theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
- h) Duy trì hoạt động chợ nhằm đảm hoạt động mua bán, trao đổi hàng hoá trong điều kiện bình thường cũng như theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền trong trường hợp cần thiết.
4. Thực hiện các nhiệm vụ quản lý dài trung tâm thành phố, gồm:
- a) Thực hiện việc quản lý theo quy hoạch đã được phê duyệt đối với các công trình trên khu vực dải trung tâm.
- b) Tổ chức quản lý theo quy định của pháp luật các hoạt động diễn ra trên dải trung tâm thành phố; kiểm tra và đề xuất hình thức xử lý các hành vi vi phạm trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh dịch vụ, hoạt động văn hóa, thể thao của các tổ chức, cá nhân trên khu vực thuộc phạm vi quản lý.
- c) Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, phổ biến, vận động, giáo dục, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các tổ chức, cá nhân thực hiện việc giữ gìn an ninh, trật tự công cộng, trật tự an toàn giao thông và bảo vệ tài sản công cộng, vệ sinh môi trường và nếp sống văn minh đô thị trên khu vực thuộc phạm vi quản lý.
- d) Phối hợp với lực lượng công an, thanh tra chuyên ngành của các cơ quan, địa phương có liên quan thực hiện các hoạt động nhằm đảm bảo an ninh trật tự, an toàn xã hội, giữ gìn vệ sinh môi trường, mỹ quan, văn minh đô thị trên khu vực thuộc phạm vi quản lý.
- đ) Quản lý, chăm sóc, bảo vệ, vận hành, duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa, khai thác có hiệu quả các hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật và các điều kiện đặc thù trên khu vực thuộc phạm vi quản lý.
- e) Thực hiện tư vấn và cung cấp dịch vụ cho tổ chức và cá nhân đối với các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý.
5. Liên doanh, liên kết, hợp tác với các tổ chức kinh tế, cá nhân để thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; quy định của pháp luật về cơ chế tự chủ đối với đơn vị sự nghiệp công lập và quy định của pháp luật khác có liên quan.
6. Ký hợp đồng thuê các tổ chức, cá nhân làm tư vấn hoặc thực hiện các nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.
7. Quản lý viên chức, người lao động, tài chính và tài sản công theo quy định của pháp luật; thực hiện chế độ báo cáo theo quy định về các lĩnh vực công tác được giao. HẢI PHONG
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
Lãnh đạo Ban có Giám đốc, không quá 03 Phó Giám đốc và các bộ phận giúp việc (tùy theo tình hình thực tế Giám đốc Ban quyết định cho phù hợp, đảm bảo hoạt động hiệu năng, hiệu lực, hiệu quả).
1. Giám đốc là người đứng đầu Ban, chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố và trước pháp luật về thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban.
2. Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc phụ trách, chỉ đạo một số mặt công tác của Ban theo sự phân công của Giám đốc, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về công việc được phân công. Khi Giám đốc vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc ủy nhiệm điều hành hoạt động của Ban.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, cho thôi giữ chức vụ, từ chức, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ chính sách khác có liên quan đối với Giám đốc và Phó Giám đốc Ban được thực hiện theo phân cấp quản lý cán bộ và quy định của pháp luật.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Ban căn cứ quy định của pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm tổ chức, triển khai, thực hiện Quyết định này.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính; Kho bạc Nhà nước Khu vực III; Giám đốc Ban Quản lý dự án khu vực Hồng Bàng; Thủ trưởng các/cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Như Điều 5;
Cục KTVB&QLXLVPHC - Bộ Tư pháp;
Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
TT TU, TT HĐND TP;
Đoàn đại biểu Quốc hội TP;
CT, các PCT UBND TP:
Các Sở, ban, ngành TP;
Sở Tư pháp;
Các PCVP UBND TP;
Báo và PTTH Hải Phòng;
Công TTĐT TP, Công báo TP;
Các Phòng: NVKTGS, XDCT, NNMT, TC
Lưu: VT, NVKTGS, V.H.Nam.
