---
id: "152659"
identifier: "vbpl-152659"
title: "Quyết định số 02/2022/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng tài liệu Lưu trữ lịch sử tỉnh Quảng Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-27-quang-ninh"
jurisdiction_name: "Quảng Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-01-18"
effective_date: "2022-02-01"
expiry_date: "2026-03-15"
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ninh"
organization_name: "Quảng Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "27"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_02_signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 28
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/152659"
signers:
  - "Nguyễn Tường Văn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2022/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng tài liệu Lưu trữ lịch sử tỉnh Quảng Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2022/QĐ-UBND Quảng Ninh, ngày 18 tháng 01 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng tài liệu Lưu trữ lịch sử tỉnh Quảng Ninh
_________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Lưu trữ ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Xuất bản ngày 20 tháng 11 năm 2012;
Căn cứ Luật Bảo vệ bí mật nhà nước ngày 15 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ;
Căn cứ Nghị định số 195/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xuất bản;
Căn cứ Nghị định số 23/2019/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2019 của Chính phủ về hoạt động triển lãm;
Căn cứ Thông tư số 10/2014/TT-BNV ngày 01 tháng 10 năm 2014 của Bộ Nội vụ quy định về việc sử dụng tài liệu tại Phòng đọc của các Lưu trữ lịch sử;
Căn cứ Thông tư số 05/2015/TT-BNV ngày 25 tháng 11 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định Danh mục tài liệu hạn chế sử dụng tại Lưu trữ lịch sử;
Căn cứ Thông tư số 275/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng tài liệu lưu trữ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 02/TTr-SNV ngày 13 tháng 01 năm 2022; Báo cáo thẩm định số 303/BC-STP ngày 05 tháng 11 năm 2021 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý, khai thác, sử dụng tài liệu Lưu trữ lịch sử tỉnh Quảng Ninh.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2022, thay thế Quyết định số 1420/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh ban hành Quy chế tạm thời về việc khai thác, sử dụng tài liệu Lưu trữ lịch sử tại Chi cục Văn thư - Lưu trữ tỉnh Quảng Ninh.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và các cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tường Văn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Tường Văn
CQNG HOA XA HQI CHUNGHIA VIETNAMDQc lfp - Tr; do - H4nh phric
QTIY CHf
thicrsfr dgng thi li6u Luu trfr lich sfr tinh Quing Ninh @an hdnh kim theo Quy€t dlnh s6 02/202L/QD-UBND ngcy 18 thdng 0l ndm 2022 cia Uy ban nhdn dtln tinh Qudng Ninh) .1 a
Chuong I
QI.IY DINH CHUNG
Di6u l. PhSm vi tti6u chinh, a5i tuqng ip dgng
l. Pham vi di6u chinh
- a) Quy ch6 ndy quy tlfnh cp th,5 vO quan lj, t6 chric khai th6c, sri dgng tAi liQu luu trE lich sri t4i Trung tdm Luu trft lich su tinh Quang Ninh.
- b) C6c nQi dung li6n quan d6n quin lj, khai thic, st dgng tii liQu Luu trft lfch sti tinh Quang Ninh kh6ng quy dinh t4i Quy ch6 ndy dugc thgc hiQn theo c6c quy dinh cta phrip luat hiCn hinh.
2. D6i tuqng 6p dut g
- a) C6c co quan, c6 nh6n c6 thAm quyOn quan lf, t6 chric khai th6c, sri dlmg tdi liQu luu tr[ lich st tinh Quang Ninh.
- b) Co quan, t6 chfc, c6 nh6n (bao g6m c6c co quan, t6 chtc, c6 nh6n nu6c ngodi) c6 nhu cAu
Di6u 2. Nguy6n tic khai th6c vi sir dgng tii liQu luu trii
l. Dim bAo tlung mqc tlich, an toin tdi liQu, bi mQt quiic gia.
2. Kh6ng xdm ph4m dl5n lsi ich Nhd nu6c, quydn vd lgi ich hqp phrip cta c6c co quan, t6 chric, c6 nhdn.
3. D6p img nhu cAu nghiEn ctiu khoa hgc, llch sri vd cdc nhu ciu chinh tl6ng kh6c cta tlQc gi6.
Didu 3. Cic hinh thric khai thdc vir sri dgng tni [Qu
1. Sri dqng tai liQu t4i Phdng dgc Luu trft Lich st.
2. C5p ban sao, bin chimg thgc tdi liQu.
3. Trich ain tai tqu trong c6ng trinh nghi€n criu.
4. C6ng bti, thOng b6o, gidi thiqu tdi liQu tr6n phuong tiQn th6ng tin d4i chring, C6ng th6ng tin tliQn tu tinh Qu6ng Ninh vd c6c Trang th6ng tin di€n tu thdnh phAn.
5. Tri6n l6m, tnmg biy tdi li6u.
6. Xu6t ban 6n phAm ltru trft.
7. Khai th6c, sri dqng tii liQu luu trft tliQn tu.
Chuong II
THAM QIIYIN CHo PHEP KHAI THAC, SUDUNG TAI LIEULUI] TRIILICH STI
Di6u 4. Thim quy6n cfra Chri tich Uy ban nhin din tinh
1. Cho ph6p co quan, t6 chric, c6 nhdn ngudi ViQt Nam khai th6c, sti dpng:
- a) Tdi liQu thuQc Danh mgc tdi liQu quf, hiilm ctia tinh.
. b) Tei [Qu ltru trft thuQc danh muc c6 d6ng d6u chi c5c mric tIQ TuyQt mft, T6i mat, Mat.
- c) Tdi liQu lo-i gui cta c6c t6 chric, c6 nhAn khi dugc sU d6ng j cta t6 chfc, c6 nhdn ho4c nguoi tt4i di-en hqp.ph6p cria.c6 nhAn (truong hgrp cri nhAn aa cn69 4; gui tai liQu theo quy dinh tai Di6u 16, DiAu 17 cria Nghi tlinh s6 0I/20I3AID-CP ngity 0310112013 cria Chinh phri quy tlinh chi ti6t thi hanh mOt sii ditiu cria Luft Luu trt.
2. Cho ph6p co quan, t6 chric, c6 nhdn ld.ngudi nu6c ngoAi khai thdc, sri dung tai li€u ltru trfr thuQc danh muc c6 tl6ng d6u chi c6c mtc dO T.ii mat, Mat tlugc thgc hiQn theo quy tlinh cta ph6p lu4t v€ bio v€ bi mflt nhd nu6c.
Di6u 5. Thim quydn cria Gi6m tISc SO NQi vs
L Cho ph6p co quan, t6 chirc, c6 nhAn nguoi ViQt Nam khai th6c vir sri dung tdi li€u luu tr& thuQc danh muc tdi ligu c6 tl6ng dAu chi mtc dQ TOi miq tvt4t; danh mqc tdi liQu h4n ch6 sri dr,mg.
2. Cho ph6p co quan, t6 chric, c6 nhdn li nguoi nuoc ngodi khai th6c vd sri dgng tdi liQu luu tr[ thu$c danh mgc tii li€u han chd sri d\mg.
Di6u 6. Thim quy6n cria Gi6m tISc Trung tim Luu trir lich sri tinh
l. Cho ph6p dQc gin dugc khai th6c vh st dqng tii liQu lrru trt thuQc danh mqc tdi liQu dugc sri dpng rQng r6i dang bio qyan t?i Trung tdm Luu trft lich st tinh tru c5c trudng hsp qry tlinh tai Di6u 4, Di6u 5 cria Quy ch6 ndy.
2. Cho ph6p co quan, t6 chric, c6 nhan le ngudi ViQt Nam khai th6c, sri dpng tdi liQu c6 tl6ng d6u chi mtc dO Mat, tai liQu thuOc danh msc tiri liQu han chtl sri dgng.
Chuong III
TRAcH NnrEy cuA To cHII.c, cA nsAx rRoNG QUAN LV,KHAI TIIAC, SI/DUNG TAI LIEU LUIj TRITLICH SIJ
Diiu 7. Tr6ch nhiQm cria Chfr tich 0y ban nhin din tinh
1. Ban hi,nh Danh mpc tdi liQu quf , hii5m cria tinh.
2. Ban hdnh Danh muc tai liQu c6 rl6ng d6u chi c6c mric tIQ TuyQt m6t, fiii m0t, M0t.
3. Ban hanh Danh muc tai liQu h4n chi5 sri dUng.
. 4. Uy quyiln cho Girim d6c SdNQi vu gidi quy6t c6c trudng hqp thuQc thrirn quy6n cta Cht tich Uy ban nhan dan tinh dam bio dlng quy < p="">
Di6u 8. Tr6ch nhiQm cria S0 NQi vrl
1. Chi d4o Girim d6c Trung tAm Luu trt lich sri tinh t6 chfc, qu6n lf Kho luu trii lich sri tffi; thgc hiQn tiSt viqc khai th6c, sri dgng tai liQu itringquy dfnh.
2. Ban hanh Danh muc tdi liQu tt6n thcri h4n gi6i M4t bio quin t4i Luu trE lich sri tinh Quang Ninh.
3. Thuc hiQn lcf duyQt y6u c6u khai th6c, sri dung tai li€u di5i vdi c6c trudng hq,p thuQc thdm quy6n.
4. Trinh Chri tlch Uy ban nhan dan tinh xem xdt, ph6 duy€t y6u cAu khai th6c v.a sri dgng tai liQu luu trt cta dQc gii aOi voi c6c trudng hgrp duo. c quy dinh tai Di6u 4 cria Quy ch6 niy.
Di6u 9. Tr6ch nhiQm cta Trung tim Luu trii lich sft tinh
l. Tr6ch nhiQm cta Gi6m d6c Trung tdm Lm trt lich sri tinh
. a) T6.chric thlrc hiQn khai th6c, sri dgng tdi li€u luu trt lich sri; kj duyQt phi6u y6u c6u khai th6c, sri dpng tdi li€u luu trt d6i vdi nhfrng truong hq,p thuQc thdm quy6n.
- b) Trinh c6p c6 thAm qr,ydn xem x6t, ph6 duyQt y6u ciu khai thic vi sri dgng tdi liQu ltru trft cria dQc gi6 (trong trudng hqp kh6ng thuQc thim quydn).
- c) Ban hdnh nQi quy khai th6c, st dgng tai li€u lrru trE tgi Trung t6m Luu tre llch sri tinh.
- d) Bno
2.Trirch nhiQm cria vi6n chric Phdng tlgc
- a) Ldm th6 dQc gin.
- b) ThUc hiQn c6c tht tqc phUc vU dQc gi6 khai th6c, sri dpng tii liQu.
- c) Huong aan Ogc gii sri d\mg c6ng cg tra tim tiri liQu.
- d) Quan lf hQ thiing sO, tiii,, m6u ding lcf, quan ly phuc vu dQc gi6 sri dpng tai lieu.
tt) Phsc vu ti5t viQc khai th6c, sri dung tdi liQu.
- e) Quan li tdi liQu tlua ra phsc w dQc giA.
- g) Lflp hO so quin lf viQc sti dqng tai liQu cria tIQc giA t4i phdng dgc.
Di6u 10. Trdch nhiQm cfra tIQc giri
1. Thuc hi€n tliy dri c6c thri tuc, ch6p hanh quy ch6 ndy vi c6c quy tlinh kh6c cria ph6p lu4t v€ sri dpng tdi lieu.
2. Bio v6 an toen tdi liQu, n6u c6 hanh vi gAy thiQt h4ivA tdi sin, ldm hu h6ng tii liQu phii chlu tr6ch nhiQm theo quy tlinh cria ph6p luat hien hdnh.
3. Trung tAm Luu trt llch sri tinh trong c6c .!, bdi vi€t, c6ng b6, gioi thiQu, tri6n ldm... tlQc gin phii tric ria tdi liQu, sii t O so, t6n phdng, co quan quin lf tdi liQu luu trt) vd t6n trgng tinh nguy€n bin cta tdi liQu.
4. Tri phi khai th6c, sti dpng tdi liQu luu trt theo quy dinh cta ph6p lu{t hi€n hdnh.
Chuong IV
THO TUC, TRiNH T1IKHAI THAC, ST.IDUNG TAI LIEU
LUU TRIILICH STI
Didu ll. Sfr dgng tiri liQu lru trfr lich sri t4i Phdng tlgc
l. D6c gii xudt tilnh gi6y td tuy thAn; ghi c6c th6ng tin vdo phi6u dene ky sri dqng tdi liQu.
2. Vi6n chric Phdng dgc tldng kf th6ng tin dQc gid vAo s6, huong aan aQc gi6 tra tim tdi li6u vd vii5t phitiu y6u cAu khai th6c st dung tai liQu.
3. Vi6n chric Phdng tlqc trinh c5p c6 thim quy6n ph6 duyQt.
4. Sau khi h6 so tt6 ngh! st dgng tai liQu cria tIQc gin dugc duyQt, vi6n chirc Phdng dgc giao tdi liQu cho rl6c gii khai th6c sri dtmg. DQc gi6 ki6m tra tdi liQu vd ky nhan vdo s6 giao, nh4n tdi liQu.
5. Vi6n chtc Phdng tlgc thu phi vd giao tai liQu cho tIQc gii t4i phdng dgc.
Di6u 12. Sao tii liQu, chring thr;c tiri liQu
. ,. OQc gii c6 nhu ciu c6p bdn sao, chimg thlrc tdi liQu ph6i tleng kf vdo phi€u y€u cAu sao tdi liQu, chimg thgc tdi ligu.
2. Vi6n chric Phdng dgc trinh c6p c6 thim quydn phd duyQt.
3. Sau khi hd ss duo.c ph6 duyQt,.vi6n chuc Phdng dgc thgc hiQn viQc sao, chimg thlrc tii liQu, trinh nguoi tltmg tl6u co quan luu trt lich s& ky x6c nhAn vd d6ng ddu cta co quan Luu trii lich st.
4. Vi6n chric Phdng dgc thu phi vd trA bdn sao, chimg thqc cho dQc gii.
Di6u 13. Trich d6n tiri liQu luu trii trong c6ng trinh nghi6n cri'u
l. DQc gi6 c6 nhu cAu trich d6n tdi liQu lrru trt trong c6ng trinh nghiEn criu phni tldng kf phi6u y6u cAu khai thiic, sri dqng tdi liQu kdm theo <16 cuong c6ng trinh nghiCn cuu (luin vin t6t nghiQp, nghi€n criu khoa hgc, k! thuat).
2. Vi€n chric phdng
3. Sau khi dugc phd duyQt, vi6n chric Phdng tlgc thu phi, chuy6n tai liQu cho tlQc gi6 sri dgng tAi liQu t4i phdng dqc.
4. DQc gin ph6i trich dan chinh x6c th6ng tin cta tdi liQu d6 tlgc.
Diiu 14. C6ng b5, th6ng b6o, gitfi thiQu tii liQu
1. Trung tAm Luu tr& lich sri tinh ptrOi hqp voi Trung t6m Truy6n th6ng tinh vir s&, nganh, tlon vi, dia phuong d,5 aang tii gidi thiQu nQi dung th6ng tin tai liQu lru trft thuQc thrim quy6n l6n c6c phuong tiQn th6ng tin dai chung, C.ing Th6ng tin ctiQn tri tinh vd cdc Cdng th6ng tin d;en;ri thani phan cria c6Jtlon vi, dia phuong.
2..Trung t6m Lrru trt lich sri tinh chi gioi thi6u nhtng nQi dung th6ng tin chung v6 c6c ph6ng tdi li6u vd nhtng tdi liQu lm trft dugc sri dgng rQng r6i.
Di6u 15. Tri6n lim, trung bhy tni liQu
L Trung tAm Luu trt lich sri tinh xdy dgng ki5 ho4ch triiin ldm chuy6n d6, tnmg bdy tdi lipu luu trft lich st voi muc tlich tuy6n truy6n phqc vu nhi6m vr,r chinh tri cria dla phuong, gioi thiQu vh phpc vq c6c nghy k! niQm, ngdy 16 l6n cta tinh, cria ddt nu6c.
a; OiSi v6i tdi liQu luu tr0 thuQc thAm quy6n cho ph6p khai th6c vd sri dgng cta Cht tich Uy ban nhdn dan tinh hoac Gi6m d6c Sd NQi vg, Trung t6m Luu tr& llch * tinh phni trinh Danh mgc tAi liQu luu trt cAn tri6n ldm, tnmg bdy cho c6p c6 thAm quydn xem x6t, ph6 duyQt bang vEn ban.
- b) Disi vdi tdi liQu luu trt thuQc thAm quyen cho ph6p khai th6c vi sri dsng cta Girimddc Trung tdm Luu trft lich sri tinh, Trung t6m chri dQng thgc hiQn vd b6o c6o k6t qui cho Sd NQi v9.
2. Sau khi ttuqg c6p c6 thAm quy6n ph6 duyQt bing vdn bd.n, Trung tAm Luu trft lich sri tinh grii h6 so tl6n Sd Ven h6a vd Th6 thao tI6 thAm tlinh.
3. Sau khi c6 vdn bin cia Sd Vdn h6a vd Th6 thao. Truns, tim Luu trt lich sti ti*r tactuic tri6n l6m theo nQi dung kii ho4ch. Khdng *-giay bin gi5c, ban chinh, chi tnmg biy cdc bin chimg thUc vd bin scan tu nguy6n bin.
Di6u 16. xu6t uAn 6n ph6m luu trir
L TSung t6m Luu trft lich sti tinh xAy dlrng k6 ho4ch xu6t bAn 6n ph6m luu tr0 tu ngu6n th6ng tin trong tiri liQu luu trf nhem ph6t huy gi6 tri tdi liQu luu trft lfch st hiQn tlang bio quan t4i Trung tAm Luu trfr lich sri vdi mpc tlich tuy6n :. truyCn phlrc vU nhi€m vu chinh tri cria c6c don v!, dla phuong.
- a) OOi vOi tdi liQu lrru trE thuQc thAm quydn cho ph6p khai th6c, sri dung cria Chri tlch Uy ban nhAn d6n tinh ho4c Girim tl6c Sd NQi 41 Trung t6m Luu trft lich sri tinh trinh tI6 "uong 6n phAm cho c6p c6 thAm quyAn xe. x6t, ph6 duyQt ':Dang van Dan.
- b) Diii voi tii liQu thuQc thAm quy6n cho ph6p khai th6c, sti dqng cria Gi6rn d5c Trung tAm Luu trfi lich sri tinh, Trung tam cnri a6ng ttrlrc hign vd brio crio kiit qui cho Sd NQi vu.
2. Sau khi duqg c6p c6 thim quy6n ph6 duyQttdng v6n bin, Trung tdm Luu trt lfch sri tinh grii h6 sodiin Sd Th-6ng tin vd Truy6n th6ng d6 xin c6p gi6y ph6p xuAt b6n.
3. Sau khi c6 gi6y ph6p xu6t ban crla Sd Thdng tin vi TruyEn th6ng, Trung t6m Luu trt lich sri tinh t6 chric xu6t bin 6n phdm theo quy dinh cria ph6p lu4t.
Dilu f 7. Khai th6c, srl dgng tni [Qu luu trii tliQn tfr
. 1. DQc gii c6 nhu ciu khai th6c, st dtrng tai licu luu tr[ ttiQn tri gui h6 so y6u cdu d6n Trung tlim Luu trft lich sri tffi.
2. Vi6n chric Phdng dgc tiiSp nhan h6 so y6u cAu vd
3. Vi6n chric Phdng dqc thgc hi-6n tht tgc, trinh tu khai thrlc, sri dgng tdi liQu theo quy dinh tpi Di6u 11, Di6u 12 cria Quy ch6 niy.
4. Vi6n chric Phdng ttoc th6ng b6o k6t qu6 tra tim, phi khai th6c, sri dgng tdi liQu d6n dQc git.
Didu 18. Phi khai th6c, sfr dgng tiri liQu luu trir
. Phi khai th6c, sri dqng tdi li6u ltru trfr thgc hiQn theo quy dlnh tqi Th6ng hr sd 275l20l6lTT-BTC ngiy 14 th6ng I I ndm 2016 cta B0 Tii chinh quy dlnh mric thu, ch6 tlQ thu, nQp, quAn lf vd sri dung phi sri dgng tai liQu ltru trfr.
Chuong V
TO CHIJC THUC HIEN
Di6u 19. Gi6m tl6c S0 NQi vg
C6 trdch nhiQm t6 chric thgc hiQn, theo d6i, ki6m tra, b6o c6o Uy ban nhAn dan tinh vi6c trii5n khai thqc hiQn Quy chi5 niy.
Di6u 20. Gi6m tISc Trung t6m Luu trfr lich sri tinh
Chiu trrlch nhigm c6ng b6, ni6m ytit c6.,g khai thri tuc, trinh (u, thoi gian khai th6c, sri dpng tdi liQu luu trE t4i Trung tAm Luu trE lich sri tinh Quang Ninh tr6n c6c phuong tiQn th6ng tin d4i chring. T6 chric khai th6c, sri dpng tdi liQu luu trfr theo tfting Quy ch6.
Didu 21. C6c co quan, t5 chri'c, cd nh6n
C5c co quan, t6 chric, c6 nh6n d6n khai thric, su dung tai liQu lrru tr0 llch sti tai Trung tAm Ltru trt lich sri tinh chiu tnich nhiQm thpc hi€n Quy ch6 ndy.
Di6u 22. Di6u khoin thi hinh
Trong qu6 trinh thgc hiQn, n6u c6 phrit sinh, vuong mic cAn sria ttOi, b6 sung, c6c co quan, don v!, t6 chric, cri nh6n phan ffi vC Sa NOi vu (qua Trung tdm Luu trfr lich st tinh) tt6 t6ng hgp trinh Uy ban nhdn ddn tinh xem x6t, sria d5i, b6 sung cho pht hqp voi tinh hinh thu. c tC vd thing quy dinh cta ph6p luQt./.
<>
