---
id: "140034"
identifier: "vbpl-140034"
title: "Quyết định số 43/2019/QĐ-UBND Quy định vùng tạo nguồn cán bộ cho các dân tộc thuộc diện tuyển sinh vào các trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Quảng Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-27-quang-ninh"
jurisdiction_name: "Quảng Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-12-30"
effective_date: "2020-01-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ninh"
organization_name: "Quảng Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "27"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_43.signed.pdf.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/140034"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thắng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 43/2019/QĐ-UBND Quy định vùng tạo nguồn cán bộ cho các dân tộc thuộc diện tuyển sinh vào các trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Quảng Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 43/2019/QĐ-UBND Quảng Ninh, ngày 30 tháng 12 năm 2019
Số: 43/2019/QĐ-UBND
Quảng Ninh, ngày 30 tháng 12 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định vùng tạo nguồn cán bộ cho các dân tộc thuộc diện tuyển sinh vào
Trưòng phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Thông tư số 01/2016/TT-BGDĐT ngày 15/01/2016 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Trường Phổ thông Dân tộc nội trú;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Dân tộc tại Tờ trình số 751/TTr-BDT ngày 19/12/2019; Báo cáo thẩm định số 310/BC-STP ngày 19/12/2019 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định vùng tạo nguồn cán bộ cho các dân tộc thuộc diện tuyển sinh vào các Trường Phổ thông Dân tộc nội trú trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ninh.
2. Các Trường Phổ thông Dân tộc nội trú trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
## Điều 3. Quy định vùng tạo nguồn cán bộ cho các dân tộc thuộc diện được tuyển sinh vào các Trường Phổ thông Dân tộc nội trú trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh
1. Địa bàn: Các xã khu vực II thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
2. Đối tượng: Thanh niên, thiếu niên là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú và định cư từ 03 năm trở lên (tính đến ngày tuyển sinh) ở các xã khu vực II thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 01 năm 2020.
2. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp Sở Nội vụ, Sở Tư pháp; Trưởng Ban Dân tộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố liên quan triển khai thực hiện Quyết định này. Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Ban Dân tộc tỉnh để tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân và Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nội vụ, Sở Tư pháp; Trưởng Ban Dân tộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Văn phòng Chính phủ (b/c); - Bộ Giáo dục và Đào tạo (b/c); - Bộ Tư pháp (b/c); - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Các Trường Phổ thông DTNT trên địa bàn tỉnh; - V0, V2-4, GD, TH5, NC, NL3, VX1; - Lưu VT, GD. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Thắng
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Văn phòng Chính phủ (b/c); - Bộ Giáo dục và Đào tạo (b/c); - Bộ Tư pháp (b/c); - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành; - UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Các Trường Phổ thông DTNT trên địa bàn tỉnh; - V0, V2-4, GD, TH5, NC, NL3, VX1; - Lưu VT, GD.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Thắng
