---
id: "80013"
identifier: "vbpl-80013"
title: "Quyết định số 616/2014/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế khen thưởng phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, đơn vị văn hóa” của tỉnh Quảng Ninh ban hành kèm theo Quyết định số 2999/2012/QĐ-UBND ngày 15/11/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-27-quang-ninh"
jurisdiction_name: "Quảng Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "616/2014/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2014-03-28"
effective_date: "2014-04-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ninh"
organization_name: "Quảng Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "27"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "616.2014.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80013"
signers:
  - "Nguyễn Văn Đọc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 616/2014/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế khen thưởng phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, đơn vị văn hóa” của tỉnh Quảng Ninh ban hành kèm theo Quyết định số 2999/2012/QĐ-UBND ngày 15/11/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh

QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế khen thưởng phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, đơn vị văn hóa” của tỉnh Quảng Ninh ban hành kèm theo Quyết định số 2999/2012/QĐ-UBND ngày 15/11/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Luật Thi đua - Khen thưởng ngày 26/11/2003 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng ngày 14/6/2005; Nghị định số 42/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Quy chế khen thưởng phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, Đơn vị văn hóa” của tỉnh Quảng Ninh ban hành tại Quyết định số 2999/2012/QĐ-UBND ngày 15/11/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 101/TTr-SNV ngày 10/3/2014 và Báo cáo thẩm định s ố 31/BC-STP ngày 28/02/2014 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế khen thưởng phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, Đơn vị văn hóa” của tỉnh Quảng Ninh ban hành kèm theo Quyết định số 2999/2012/QĐ-UBND ngày 15/11/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Điểm 2.1 Khoản 2 Điều 4 như sau:
“Hàng năm, Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận danh hiệu “Doanh nghiệp giỏi”, “Cơ quan văn hóa”, “Đơn vị văn hóa” cho các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị.
- 05 năm 02 lần, Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Cờ thi đua, Bằng khen cho các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị liên tục được Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận danh hiệu “Doanh nghiệp giỏi”, “Cơ quan văn hóa”, “Đơn vị văn hóa”, cụ thể:
+ Tặng Bằng khen tại Hội nghị sơ kết cuối năm thứ 2 cho các đơn vị có 02 lần liên tục đạt danh hiệu, tại Hội nghị tổng kết cuối năm thứ 5 cho các đơn vị có 03 lần liên tục đạt danh hiệu (trong đó có năm đề nghị).
+ Tặng Cờ thi đua cho một số doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị được lựa chọn trong số các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị tiêu biểu đủ tiêu chuẩn tặng Bằng khen.
2.1. Ủy ban nhân dân cấp huyện đề nghị Ủy ban nhân dân Tỉnh khen thưởng các doanh nghiệp, doanh nhân, cơ quan, đơn vị có thành tích trong phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, Đơn vị văn hóa” của Tỉnh (số lượng không quá 10% tổng số các doanh nghiệp, doanh nhân, cơ quan, đơn vị được cấp Huyện công nhận danh hiệu).
- Trường hợp số lượng doanh nghiệp, doanh nhân, cơ quan, đơn vị được cấp huyện công nhận dưới 10 (tập thể hoặc cá nhân) thì Ủy ban nhân dân Tỉnh khen thưởng 01 doanh nghiệp, doanh nhân, cơ quan, đơn vị nếu đủ tiêu chuẩn.”
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 6 như sau:
“Điều 6. Hồ sơ đề nghị công nhận và khen thưởng.
1. Hồ sơ đề nghị công nhận danh hiệu thi đua cần có:
- a) Tờ trình đề nghị công nhận danh hiệu (Có ý kiến đề nghị của tổ chức Công đoàn cùng cấp).
Biên bản xét duyệt của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng.
- c) Báo cáo chấm điểm theo các tiêu chí chấm điểm.
2 . Hồ sơ đề nghị tặng Cờ thi đua, bằng khen cần có:
- a) Tờ trình đề nghị công nhận danh hiệu.
- b) Biên bản xét duyệt của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng.
- c) Báo cáo thành tích, bao gồm có cả chấm điểm theo các tiêu chí chấm điểm của năm đề nghị.
- d) Bản sao (không cần công chứng) các quyết định khen thưởng, công nhận danh hiệu.”
3. Sửa đổi, bổ sung Tiết c Điểm 1.2 Khoản 1 Điều 6 như sau:
“ Hồ sơ đề nghị xét duyệt công nhận danh hiệu “Doanh nhân tiêu biểu” gửi về Sở Kế hoạch Đầu tư trước ngày 31/8 hàng năm.
Thời gian xác định thành tích của các doanh nhân là từ ngày 31/8 năm đăng ký đến ngày 31/8 năm đề nghị khen thưởng.”
4. Sửa đổi, bổ sung Khoản 2 Điều 7 như sau:
“2. Tổng kết, khen thưởng.
05 năm hai lần (cuối năm thứ 2 và cuối năm thứ 5 của kế hoạch 5 năm) Tỉnh tổ chức Hội nghị tồng kết, khen thưởng phong trào thi đua “Doanh nghiệp giỏi, Doanh nhân tiêu biểu”, “Cơ quan, Đơn vị văn hóa”.
5. Sửa đổi, bổ sung các chỉ tiêu “Doanh nghiệp giỏi”, “Doanh nhân tiêu biểu” (Phần Phụ lục):
- Sửa đổi, bổ sung Chỉ tiêu 1 Phụ lục I như sau:
1 Doanh nghiệp đạt vượt chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận từ 5% trở lên so với cùng kỳ năm trước, thực hiện tốt Luật thuế, BHXH 30
1
Doanh nghiệp đạt vượt chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận từ 5% trở lên so với cùng kỳ năm trước, thực hiện tốt Luật thuế, BHXH
30
- Sửa đổi, bổ sung Chỉ tiêu 3 Phụ lục I như sau:
3 Thu nhập ổn định, tăng 5% so với cùng kỳ năm trước (không kể 20 phần tăng lương khi Nhà nước thực hiện tăng mức lương tối thiểu vùng) 20
3
Thu nhập ổn định, tăng 5% so với cùng kỳ năm trước (không kể 20 phần tăng lương khi Nhà nước thực hiện tăng mức lương tối thiểu vùng)
20
- Sửa đổi, bổ sung Chỉ tiêu Phụ lục II như sau:
1 Bản thân và gia đình thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chỉ thị của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Gia đình đạt tiêu chuẩn “Gia đình văn hóa”. 10
1
Bản thân và gia đình thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chỉ thị của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Gia đình đạt tiêu chuẩn “Gia đình văn hóa”.
10
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Các ông (bà): Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này../.
