---
id: "78842"
identifier: "vbpl-78842"
title: "Quyết định số 96/2013/QĐ-UBND Về việc ban hành chính sách hỗ trợ cho thân nhân và các tổ chức thực hiện hoả thiêu người chết tại Đài hoá thân An Lạc Viên 
thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-27-quang-ninh"
jurisdiction_name: "Quảng Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "96/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-01-14"
effective_date: "2013-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Ninh"
organization_name: "Quảng Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "27"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78842"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 96/2013/QĐ-UBND Về việc ban hành chính sách hỗ trợ cho thân nhân và các tổ chức thực hiện hoả thiêu người chết tại Đài hoá thân An Lạc Viên 
thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành chính sách hỗ trợ cho thân nhân và các tổ chức
thực hiện hoả thiêu người chết tại Đài hoá thân An Lạc Viên
thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm 2002; Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 81/2012/NQ-HĐND ngày 12/12/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành chính sách hỗ trợ cho thân nhân và các tổ chức thực hiện hoả thiêu người chết tại Đài hoá thân An Lạc Viên, thành phố Cẩm Phả;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 5648/STC-KHNS1 ngày 27/12/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành chính sách hỗ trợ cho thân nhân và các tổ chức thực hiện hoả thiêu người chết tại Đài hóa thân An Lạc Viên, thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh như sau:
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
- Hỗ trợ các cơ quan, đơn vị sự nghiệp, tổ chức xã hội trên địa bàn tỉnh phải trực tiếp lo công việc mai táng cho các đối tượng xã hội; Hộ gia đình sinh sống đăng ký hộ khẩu tại Quảng Ninh có người chết đưa vào hoả thiêu tại Đài hoá thân An Lạc Viên tại phường Quang Hanh, thành phố Cẩm Phả.
- Đối với các đối tượng đang được hưởng chính sách hỗ trợ mai táng phí theo qui định hiện hành của nhà nước thì mức hỗ trợ quy định này là mức hỗ trợ bổ sung thêm khi thực hiện hoả thiêu người chết.
- Các trường hợp chết do các doanh nghiệp phải trực tiếp lo công việc mai táng cho người lao động thì không thuộc đối tượng áp dụng chính sách này.
2. Mức hỗ trợ: 3 triệu đồng/01 người chết hoả thiêu.
3. Thời gian thực hiện chính sách hỗ trợ: 3 năm kể từ ngày 01/01/2013 đến 31/12/2015.
4. Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn ngân sách địa phương, được tính cân đối và giao trong dự toán ngân sách hàng năm cho các huyện, thị xã, thành phố để thực hiện.
5. Phương thức hỗ trợ: Do Ủy ban nhân dân cấp huyện (qua phòng Lao động Thương binh xã hội) là cơ quan tiếp nhận hồ sơ và thực hiện chi trả trực tiếp cho đối tượng hưởng chính sách hỗ trợ.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2013.
Các ông, bà: Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các đơn vị liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
