---
id: "142162"
identifier: "vbpl-142162"
title: "Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND Về quy định nội dung và mức chi thực hiện công tác thăm dò, khai quật khảo cổ từ nguồn ngân sách trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2020/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2020-05-15"
effective_date: "2020-06-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQQP03.signed.pdf"
content_doc_file_name: "03_2020_NQ_HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/142162"
signers:
  - "Lê Xuân Thân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND Về quy định nội dung và mức chi thực hiện công tác thăm dò, khai quật khảo cổ từ nguồn ngân sách trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 03/2020/NQ-HĐND
Khánh Hòa, ngày 15 tháng 5 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về quy định nội dung và mức chi thực hiện công tác thăm dò,
khai quật khảo cổ từ nguồn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
KHÓA VI, KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29 tháng 6 năm 2001 và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ về quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Thông tư số 67/2019/TT-BTC ngày 23 tháng 9 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định nội dung và mức chi thực hiện công tác thăm dò, khai quật khảo cổ từ nguồn ngân sách nhà nước;
Xét Tờ trình số 3386/TTr-UBND ngày 10 tháng 4 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra số 15/BC-HĐND ngày 08 tháng 5 năm 2020 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp thu, giải trình của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Văn bản số 70/BC-UBND ngày 13/5/2020 và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Các mức chi cụ thể
1. Mức chi thù lao cho cán bộ khoa học, kỹ thuật (người của cơ quan có chức năng thực hiện dự án thăm dò, khai quật khảo cổ hoặc được cử tham gia thường xuyên và trực tiếp vào dự án thăm dò, khai quật khảo cổ) là 240.000 đồng/người/ngày.
2. Chi thù lao đối với chuyên gia tư vấn khoa học cho công tác thăm dò, khai quật khảo cổ (người ký hợp đồng tham gia tư vấn khoa học trong quá trình xây dựng và thực hiện dự án thăm dò, khai quật khảo cổ):
Chuyên gia tư vấn khoa học tham gia tư vấn dự án thăm dò, khai quật khảo cổ theo hình thức hợp đồng tư vấn. Mức chi cho chuyên gia tư vấn khoa học làm căn cứ để ký kết hợp đồng trọn gói cho những ngày tham gia tư vấn: Mức chi 520.000 đồng/ngày/người.
3. Mức chi thuê khoán nhân công phục vụ công tác điều tra, đào thăm dò, khai quật khảo cổ, phân loại chỉnh lý di vật; chi thuê khoán bảo vệ công trường và kho tạm 24/24h: Chi theo hợp đồng thỏa thuận theo mức giá thuê khoán nhân công trên địa bàn nhưng không quá 280.000 đồng/ngày/người.
4. Mức chi viết báo cáo kết quả thăm dò, khai quật khảo cổ:
- a) Mức chi viết báo cáo sơ bộ: 3.200.000 đồng/báo cáo.
- b) Mức chi viết báo cáo khoa học: 9.600.000 đồng/báo cáo.
5. Mức chi cho công tác lập hồ sơ khoa học:
- a) Chi dập hoa văn và văn bia: 80.000 đồng/bản (khổ A4), 120.000 đồng/bản (khổ A3), 200.000 đồng/bản (khổ A2), 360.000 đồng/bản (khổ A0).
- b) Chi chụp ảnh chụp di tích và di vật: 20.000 đồng/ảnh (bao gồm công chụp, chỉnh sửa và chi phí làm ảnh cỡ 9cm x 12cm).
- c) Phiếu đăng ký hiện vật (mô tả đặc trưng, niên đại, nguồn gốc và tính chất hiện vật): 24.000 đồng/phiếu.
- d) Mức chi đo vẽ di tích, di vật (mặt bằng tổng thể khu di tích, mặt bằng hiện trạng di tích, mặt cắt địa tầng, chi tiết các dấu vết kiến trúc..., hình dáng, hoa văn của các loại di vật...): Chi theo hợp đồng thỏa thuận trên cơ sở ngày công lao động và mức chi bồi dưỡng đối với cán bộ quy định tại khoản 1 Điều này.
## Điều 2. Các mức chi khác và các chế độ liên quan
Các mức chi khác và các chế độ lương, phụ cấp, công tác phí, tiền thuê phòng nghỉ, tiền tàu, xe,... của cán bộ khoa học kỹ thuật, chuyên gia tham gia thực hiện công tác thăm dò, khai quật khảo cổ từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện theo Thông tư số 67/2019/TT-BTC ngày 23/9/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa khóa VI kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 15 tháng 5 năm 2020 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 6 năm 2020./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Xuân Thân
