---
id: "124447"
identifier: "vbpl-124447"
title: "Nghị quyết số 04/2017/NQ-HĐND Về việc quy định về mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, 
gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Khánh Hòa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-07-06"
effective_date: "2017-08-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04_2017_NQ_HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/124447"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Tuân"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 04/2017/NQ-HĐND Về việc quy định về mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, 
gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Khánh Hòa

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 04/2017/NQ-HĐND
Khánh Hòa, ngày 6 tháng 7 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định về mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Khánh Hòa
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
KHÓA VI, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 339/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả;
Xét Tờ trình số 5310/TTr-UBND ngày 21 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra số 37/BC-HĐND ngày 30 tháng 6 năm 2017 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định về mức chi đảm bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Khánh Hòa như sau:
1. Đối tượng áp dụng
Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tỉnh Khánh Hòa và cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo 389 Khánh Hòa (Sở Tài chính Khánh Hòa).
2. Mức chi
- a) Mức chi tiền họp do Ban Chỉ đạo tổ chức ngoài giờ làm việc:
- Đối với người chủ trì cuộc họp là 100.000 đồng/người/buổi;
- Các đại biểu khác là 70.000 đồng/người/buổi.
- b) Mức chi hỗ trợ người được giao trực tiếp nhận thông tin từ đường dây nóng (tiếp nhận thông tin 24/24 giờ và 7 ngày/tuần): 650.000 đồng/người/tháng/một đường dây nóng.
3. Các nội dung chi khác thực hiện theo quy định tại Thông tư số 339/2012/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính và các nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh có liên quan.
4. Nguồn kinh phí thực hiện
Ngân sách cấp tỉnh giao hàng năm cho Sở Tài chính (cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo 389 Khánh Hòa).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa khóa VI kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 06 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Tấn Tuân
