---
id: "106407"
identifier: "vbpl-106407"
title: "Nghị quyết số 04/2009/NQ-HĐND Về việc sửa đổi Nghị quyết số 44/2006/NQ-HĐND
 ngày 18 tháng 12 năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa 
về chế độ chi công tác phổ cập bậc Trung học"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-03-30"
effective_date: "2009-04-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04_2009_NQ_HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106407"
signers:
  - "Trần An Khánh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 04/2009/NQ-HĐND Về việc sửa đổi Nghị quyết số 44/2006/NQ-HĐND
 ngày 18 tháng 12 năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa 
về chế độ chi công tác phổ cập bậc Trung học

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 04/2009/NQ-HĐND
Nha Trang, ngày 30 tháng 3 năm 2009
NGHỊ QUYẾT
Về việc sửa đổi Nghị quyết số 44/2006/NQ-HĐND
ngày 18 tháng 12 năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa
về chế độ chi công tác phổ cập bậc Trung học
­­­­­­­­­­­­­­
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
KHÓA IV, KỲ HỌP CHUYÊN ĐỀ LẦN THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Sau khi xem xét Tờ trình số 1293/TTr-UBND ngày 20 tháng 3 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh, Báo cáo thẩm tra số 05/BC-BVHXH ngày 26 tháng 3 năm 2009 của Ban Văn hóa - xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Sửa đổi Nghị quyết số 44/2006/NQ-HĐND ngày 18 tháng 12 năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa về chế độ chi cho công tác phổ cập bậc Trung học, cụ thể:
1. Sửa đổi Khoản 1 Điều 1 như sau: Sĩ số lớp học "Đối với các xã, phường, thị trấn còn lại ít nhất 10 học viên/lớp (tính cả số học viên thi hỏng tốt nghiệp hoặc lưu ban)".
2. Sửa đổi Điểm a Khoản 3 Điều 1 như sau: Chi cho giáo viên, quản lý "Đối với giáo viên thuộc biên chế của ngành giáo dục dạy các lớp phổ cập thanh toán làm ngoài giờ theo đơn giá được quy định tại Thông tư liên Bộ số 50/TTLB-BGDĐT-BNV-BTC ngày 09 tháng 9 năm 2008 của liên Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính. Số tiết dạy của giáo viên các lớp phổ cập không trừ vào giờ tiêu chuẩn giảng dạy ở các lớp chính quy".
3. Sửa đổi Điểm a Khoản 5 Điều 1 như sau: "Thù lao cho người vận động học viên ra lớp và duy trì kết quả học tập đến hết năm học: 45.000 đồng/học viên/năm học".
## Điều 2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này theo các lĩnh vực, địa bàn thuộc phạm vi trách nhiệm được phân công.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa IV, kỳ họp chuyên đề lần thứ 4 thông qua.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần An Khánh
