---
id: "163242"
identifier: "vbpl-163242"
title: "Nghị quyết số 06/2023/NQ-HĐND Về việc quy định mức chi đối với một số nội dung chi cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-07-21"
effective_date: "2023-08-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_06_2023_NQ_HĐND (1).pdf"
content_doc_file_name: "06_2023_NQ_HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163242"
signers:
  - "Trần Mạnh Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 06/2023/NQ-HĐND Về việc quy định mức chi đối với một số nội dung chi cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 06/2023/NQ-HĐND
Khánh Hòa, ngày 21 tháng 7 năm 2023
NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định mức chi đối với một số nội dung chi cho công tác tổ chức
thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế
thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa
__________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 61/2022/TT-BTC ngày 05 tháng 10 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, sử dụng và thanh, quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Xét Tờ trình số 4741/TTr-UBND ngày 17 tháng 5 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra số 63/BC-BKTNS ngày 06 tháng 7 năm 2023 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; tiếp thu, giải trình của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Báo cáo số 193/BC-UBND ngày 14 tháng 7 năm 2023 và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định mức chi đối với một số nội dung chi cho công tác tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cấp huyện; tổ chức phát triển quỹ đất).
2. Các đối tượng khác có liên quan tới việc lập, sử dụng và quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa.
## Điều 3. Một số nội dung chi và mức chi cho công tác tổ chức bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và tổ chức cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
STT Nội dung chi Mức chi
STT
Nội dung chi
Mức chi
1 Chi phát tờ khai, hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai theo quy định tại khoản 1 Điều 69 của Luật Đất đai năm 2013 150. 000 đồng/ngày/người
1
Chi phát tờ khai, hướng dẫn người bị thiệt hại kê khai theo quy định tại khoản 1 Điều 69 của Luật Đất đai năm 2013
150. 000 đồng/ngày/người
2 Chi lập, thẩm định, chấp thuận, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ khâu tính toán các chỉ tiêu, xác định mức bồi thường, hỗ trợ đến khâu phê duyệt phương án, thông báo công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư 300. 000 đồng/hồ sơ phương án
2
Chi lập, thẩm định, chấp thuận, phê duyệt, công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư từ khâu tính toán các chỉ tiêu, xác định mức bồi thường, hỗ trợ đến khâu phê duyệt phương án, thông báo công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
300. 000 đồng/hồ sơ phương án
3 Chi bồi dưỡng cho tổ công tác và cán bộ trực tiếp tham gia công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư Đối với dự án trên địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn 100. 000 đồng/ngày/người
3
Chi bồi dưỡng cho tổ công tác và cán bộ trực tiếp tham gia công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
Đối với dự án trên địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn
100. 000 đồng/ngày/người
Đối với dự án trên địa bàn khác 50. 000 đồng/ngày/người
Đối với dự án trên địa bàn khác
50. 000 đồng/ngày/người
4 Chi tuyên truyền các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và tổ chức vận động đối tượng liên quan thực hiện quyết định thu hồi đất 100. 000 đồng/ngày/người
4
Chi tuyên truyền các chính sách, chế độ về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và tổ chức vận động đối tượng liên quan thực hiện quyết định thu hồi đất
100. 000 đồng/ngày/người
5 Chi bồi dưỡng cho các thành viên dự họp liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư 100. 000 đồng/người/cuộc họp
5
Chi bồi dưỡng cho các thành viên dự họp liên quan đến công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
100. 000 đồng/người/cuộc họp
6 Chi bồi dưỡng thẩm định phương án BT đối với trường hợp tổ chức họp thẩm định 100. 000 đồng/người/cuộc họp
6
Chi bồi dưỡng thẩm định phương án BT đối với trường hợp tổ chức họp thẩm định
100. 000 đồng/người/cuộc họp
7 Chi bồi dưỡng thẩm định phương án bồi thường đối với trường hợp không tổ chức họp mà lấy ý kiến bằng văn bản Đơn vị chủ trì 300. 000 đồng/phương án
7
Chi bồi dưỡng thẩm định phương án bồi thường đối với trường hợp không tổ chức họp mà lấy ý kiến bằng văn bản
Đơn vị chủ trì
300. 000 đồng/phương án
Đơn vị thẩm định bằng văn bản 100. 000 đồng/phương án
Đơn vị thẩm định bằng văn bản
100. 000 đồng/phương án
8 Chi bồi dưỡng thành viên dự họp liên quan đến công tác cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất 100. 000 đồng/người/cuộc họp
8
Chi bồi dưỡng thành viên dự họp liên quan đến công tác cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
100. 000 đồng/người/cuộc họp
9 Chi bồi dưỡng thành viên tham gia thực hiện việc cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất 100. 000 đồng/ngày/người
9
Chi bồi dưỡng thành viên tham gia thực hiện việc cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất
100. 000 đồng/ngày/người
## Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí tổ chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư do người đứng đầu tổ chức được giao nhiệm vụ làm công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư triển khai thực hiện trên cơ sở mức trích kinh phí từ nguồn vốn đầu tư dự án bố trí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị; đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế, tiết kiệm, hiệu quả.
## Điều 5. Xử lý chuyển tiếp
Đối với những dự án, tiểu dự án, hạng mục đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt dự toán kinh phí tổ chức thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; kinh phí cưỡng chế kiểm đếm, cưỡng chế thu hồi đất khi Nhà nước thu hồi đất trước ngày Nghị quyết này có hiệu lực thì thực hiện việc thanh quyết toán kinh phí theo các mức chi đã được phê duyệt.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa khóa VII, nhiệm kỳ 2021-2026, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 21 tháng 7 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2023.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa khóa VII, nhiệm kỳ 2021-2026, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 21 tháng 7 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2023./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Trần Mạnh Dũng
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Trần Mạnh Dũng
