---
id: "18798"
identifier: "vbpl-18798"
title: "Quyết định số 120/2003/QĐ-UB Về việc đổi tên Sở Tài chính - Vật giá thành Sở Tài chính trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "120/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-10-30"
effective_date: "2003-10-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18798"
signers:
  - "Hoàng Thị Út Lan"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 120/2003/QĐ-UB Về việc đổi tên Sở Tài chính - Vật giá thành Sở Tài chính trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Về việc đổi tên Sở Tài chính - Vật giá thành Sở Tài chính trực thuộc
Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Quyết định số 208/2003/QĐ-TTg ngày 10/10/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc đổi tên Sở Tài chính - Vật giá chính trực thuộc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá tại công văn số 1494/STCVG-TCHC ngày 24/10/2003 và ý kiến trình của Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đổi tên Sở Tài chính - Vật giá thành Sở Tài chính trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận.
Sở Tài chính là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về tài chính, giá cả trong phạm vi nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật và bảo đảm sự thống nhất quản lý của ngành về lĩnh vực tài chính, giá cả từ Trung ương đến cơ sở.
Sở Tài chính chịu sự quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Ủy ban nhân dân tỉnh, đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiễm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Tài chính; có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và được mở tài khoản để hoạt động theo quy định của pháp luật.
Trụ sở của Sở Tài chính đặt tại đường 16/4 thị xã Phan Rang- Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 2. Giám đốc Sở Tài chính có trách nhiệm xây dựng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy của Sở Tài chính (theo hướng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ) trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định ban hành và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt;
Hướng dẫn các huyện, thị xã xây dựng nhiệm vụ, quyền hạn củacơ quan (bộ phận) chuyên môn giúp Ủy ban nhân huyện, thị xã quản lý nhà nước về tài chính, giá cả.
## Điều 3. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền, Thủ trưởng các Sở, Ban ngành và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã thuộc tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Giám đốc Sở Tài chính chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
