---
id: "106364"
identifier: "vbpl-106364"
title: "Quyết định số 14/2015/QĐ-UBND Ban hành Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hoà."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2015/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2015-06-30"
effective_date: "2015-07-10"
expiry_date: "2018-06-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_14.2015.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "14.2015.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106364"
signers:
  - "Nguyễn Chiến Thắng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 14/2015/QĐ-UBND Ban hành Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hoà.

Ban hành Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1121/TTr-SNV ngày 24 tháng 6 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định số 2819/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy định về việc tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
Ðiều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY ĐỊNH
Thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2015/QĐ-UBND
ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định cụ thể việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa, bao gồm: Những quy định chung; tổ chức và hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả; quy trình thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông; trách nhiệm thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông; kinh phí thực hiện, khen thưởng, kỷ luật trong thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông.
## Điều 2. Nguyên tắc và yêu cầu
Việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc tại Điều 3 Quy chế ban hành kèm theo Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời bảo đảm các yêu cầu sau:
1. Các thủ tục hành chính phải được niêm yết công khai, đầy đủ, kịp thời, dễ hiểu theo quyết định công bố thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân tỉnh. Việc hướng dẫn, tiếp nhận, thẩm định, giải quyết hồ sơ phải tuân thủ nghiêm quy định của pháp luật.
2. Khi có nhu cầu giải quyết thủ tục hành chính, cá nhân, tổ chức chỉ liên hệ với một đầu mối là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của một cơ quan hành chính để nộp hồ sơ và nhận kết quả giải quyết. Việc liên hệ với các cơ quan, bộ phận có liên quan để hoàn tất các bước công việc và trả kết quả cuối cùng cho tổ chức, cá nhân là trách nhiệm của cơ quan hành chính nhà nước đã tiếp nhận hồ sơ ban đầu.
3. Bảo đảm minh bạch, khách quan và công bằng trong việc tiếp nhận hồ sơ, giải quyết và trả kết quả.
4. Bảo đảm giải quyết công việc đúng hạn, nhanh chóng, thuận tiện cho cá nhân, tổ chức; việc yêu cầu bổ sung hồ sơ chỉ được thực hiện không quá một lần trong suốt quá trình giải quyết hồ sơ tại một cơ quan hành chính.
5. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan hành chính nhà nước trong giải quyết công việc của cá nhân, tổ chức.
6. Việc thu phí, lệ phí của cá nhân, tổ chức được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
7. Không được yêu cầu cá nhân, tổ chức cung cấp tài liệu, giấy tờ, thông tin vốn thuộc trách nhiệm xác minh, thu thập của cơ quan hành chính nhà nước hoặc các văn bản do cơ quan có thẩm quyền của tỉnh ban hành, văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan có thẩm quyền cấp trên ban hành.
## Điều 3. Đối tượng thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong tỉnh Khánh Hòa.
2. Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp huyện).
3. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã).
4. Các cơ quan của Trung ương được tổ chức theo ngành dọc đặt tại địa phương (sau đây gọi chung là các cơ quan ngành dọc), gồm: Cục Thuế tỉnh và các Chi cục trực thuộc, Bảo hiểm Xã hội tỉnh và các đơn vị trực thuộc, Công an tỉnh và Công an cấp huyện, Cục Hải quan tỉnh và các Chi cục trực thuộc, Kho bạc Nhà nước tỉnh và Kho bạc cấp huyện, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Khánh Hòa.
5. Các cơ quan nêu tại Khoản 1, 2, 3, 4 Điều này sau đây được gọi chung là cơ quan hành chính.
## Điều 4. Phạm vi áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
1. Toàn bộ thủ tục hành chính được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố thuộc thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã được thực hiện theo cơ chế một cửa hoặc cơ chế một cửa liên thông. Các thủ tục áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan ngành dọc thực hiện theo quy định của cơ quan cấp trên và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Các thủ tục hành chính mà toàn bộ các khâu từ tiếp nhận, xem xét, giải quyết đến trả kết quả cuối cùng thuộc phạm vi trách nhiệm, thẩm quyền của một cơ quan hành chính được áp dụng cơ chế một cửa.
3. Các thủ tục hành chính liên quan đến thẩm quyền, trách nhiệm tham gia giải quyết của từ hai cơ quan hành chính trở lên hoặc của cơ quan hành chính với các cơ quan, tổ chức có liên quan được áp dụng cơ chế một cửa liên thông.
4. Các cơ quan phối hợp giải quyết hồ sơ theo cơ chế một cửa liên thông phải áp dụng cơ chế một cửa đối với các khâu công việc thuộc trách nhiệm giải quyết của mình để bảo đảm kiểm soát chặt chẽ, trả kết quả đúng hạn cho cơ quan chủ trì tiếp nhận hồ sơ.
5. Ủy ban nhân dân tỉnh công bố danh mục thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết theo cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông trực tuyến qua mạng Internet từ mức độ 3 trở lên tại các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Ủy ban nhân dân cấp huyện công bố danh mục thủ tục hành chính áp dụng cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông trực tuyến qua mạng Internet từ mức độ 3 trở lên được thực hiện thống nhất tại Ủy ban nhân dân cấp xã trực thuộc.
## Điều 5. Quy định về mã số giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
1. Mã số trên giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả gồm 10 ký tự, chia thành 03 nhóm, cách nhau bằng dấu chấm (“.”) có cấu trúc SHX.YR.SOTTU, trong đó:
- a) SHX là mã của các cơ quan hành chính theo quy định tại các Khoản 1, 2 và 3 Điều 3 Quy định này, được sắp xếp tăng dần theo bảng chữ cái Tiếng Việt. Cụ thể như sau:
- Đối với các sở, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong: Từ 001 đến cơ quan cuối cùng;
- Đối với Ủy ban nhân dân cấp huyện: Từ 101 đến cơ quan cuối cùng;
- Đối với Ủy ban nhân dân cấp xã, ký tự đầu tăng từ 2 đến 9, tương ứng với thứ tự tên đơn vị cấp huyện theo bảng chữ cái Tiếng Việt. Hai ký tự tiếp theo tăng tương ứng với thứ tự tên đơn vị hành chính cấp xã của từng đơn vị cấp huyện theo bảng chữ cái Tiếng Việt, bắt đầu từ 01 cho đến cơ quan cuối cùng.
- b) YR là mã năm tiếp nhận hồ sơ, gồm 02 số cuối của năm.
- c) SOTTU là mã thứ tự hồ sơ được tiếp nhận trong năm, gồm 05 số, bắt đầu từ 00001.
2. Mã số giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả của các cơ quan hành chính thuộc tỉnh chi tiết tại Phụ lục II kèm theo Quy định này.
# Chương II
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ
## Điều 6. Vị trí của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả được đặt tại trụ sở của cơ quan hành chính nhà nước thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại Điều 3 Quy định này.
2. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả được bố trí tại nơi dễ nhận biết, trang trọng, thuận lợi nhất cho việc liên hệ, giao dịch của cá nhân, tổ chức; có bảng tên ghi rõ “Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả”.
## Điều 7. Diện tích phòng làm việc của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Diện tích tối thiểu phòng làm việc của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
- a) Cơ quan chuyên môn cấp tỉnh và Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong: 40 m 2 ;
- b) Ủy ban nhân dân cấp huyện: 80 m 2 ;
- c) Ủy ban nhân dân cấp xã: 40 m 2 ;
- d) Cơ quan ngành dọc: Theo quy định của ngành.
2. Bố trí khoảng 50% diện tích phòng làm việc của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả làm nơi tiếp đón, ngồi chờ và chuẩn bị hồ sơ cho cá nhân, tổ chức.
3. Các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, các đơn vị cấp xã chưa bố trí đủ diện tích tối thiểu tại Khoản 1 Điều này thì cải tạo, nâng cấp phòng làm việc hiện có để phục vụ tốt nhu cầu giao dịch của cá nhân, tổ chức. Khi xây dựng phòng làm việc mới thì phải bảo đảm diện tích tối thiểu đã được quy định.
## Điều 8. Trang thiết bị và bố trí không gian của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại các cơ quan hành chính nhà nước thuộc tỉnh phải bố trí các trang thiết bị tối thiểu gồm: Máy vi tính, máy photocopy, máy in 02 mặt lật giấy tự động, máy scan 02 mặt tốc độ cao, điện thoại cố định, bàn làm việc, ghế ngồi làm việc, bàn viết hồ sơ và ghế ngồi chờ dành cho cá nhân, tổ chức, nước uống, quạt mát hoặc máy điều hòa nhiệt độ, các bảng thông báo, niêm yết.
2. Không gian giao tiếp giữa công chức Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả với cá nhân, tổ chức phải được thiết kế để trao đổi, giao tiếp, hướng dẫn hồ sơ thuận lợi, chiều cao mặt bàn làm việc bằng nhau, phù hợp với chiều cao của ghế ngồi làm việc. Không bố trí khung kính ngăn cách giữa công chức với cá nhân, tổ chức.
3. Trang thiết bị và bố trí không gian của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của các cơ quan áp dụng mô hình một cửa, một cửa liên thông theo hướng hiện đại được thực hiện theo Đề án đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và phải đảm bảo yêu cầu tối thiểu tại Khoản 1, 2 Điều này và Điểm b, Khoản 2 Điều 9 Quy chế kèm theo Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ.
4. Các cơ quan hành chính bố trí chỗ để xe thuận tiện, công trình phụ để phục vụ cá nhân, tổ chức tới giao dịch, giải quyết công việc.
## Điều 9. Công khai thủ tục hành chính tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Thủ tục hành chính được công khai rõ ràng, đầy đủ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả theo hướng dẫn tại Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp, gồm các thông tin chủ yếu sau:
- a) Danh mục thủ tục hành chính thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông;
- b) Nội dung chính của từng thủ tục gồm: Tên thủ tục hành chính, cấp thẩm quyền giải quyết, thành phần hồ sơ và số lượng mỗi loại, số bộ hồ sơ phải nộp, thời hạn giải quyết và trả kết quả, mức phí và lệ phí thực hiện thủ tục, các biểu mẫu của thủ tục;
- c) Từng thủ tục phải có hướng dẫn cách thức thực hiện và kèm theo một bộ hồ sơ mẫu đã được điền thông tin để cá nhân, tổ chức tham khảo;
- d) Danh mục thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông trực tuyến qua mạng Internet từ mức độ 3 trở lên và quy trình, cách thức truy cập, nộp hồ sơ điện tử, nhận kết quả giải quyết.
2. Việc công khai thủ tục hành chính được thực hiện đồng thời dưới 03 hình thức, bao gồm:
- a) Niêm yết trên bảng niêm yết thủ tục hành chính (khổ giấy A4, in 01 mặt);
- b) In thành các bộ tài liệu đặt tại bàn viết hồ sơ (gồm cả hồ sơ mẫu);
- c) Niêm yết trên màn hình cảm ứng tra cứu thủ tục hành chính (nếu đã được trang bị).
3. Khuyến khích các cơ quan, đơn vị bổ sung thêm các hình thức công khai thủ tục phù hợp.
## Điều 10. Công khai thông tin đường dây nóng tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bên cạnh niêm yết nội dung hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính theo Thông tư số 05/2014/TT-BTP ngày 07 tháng 02 năm 2014 của Bộ Tư pháp, các cơ quan hành chính thực hiện công khai thông tin đường dây nóng về cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, góp ý của cá nhân, tổ chức, bao gồm:
- a) Số điện thoại và địa chỉ thư điện tử của cán bộ, công chức được phân công tiếp nhận phản ánh, kiến nghị và của người đứng đầu cơ quan hành chính;
- b) Số điện thoại và địa chỉ thư điện tử của Phòng Cải cách hành chính - Sở Nội vụ;
- c) Chuyên mục “Tiếp nhận, trả lời phản ánh, kiến nghị về giải quyết hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả” trên Cổng thông tin điện tử Cải cách hành chính tỉnh Khánh Hòa.
2. Hình thức công khai bao gồm:
- a) Niêm yết trên bảng niêm yết tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và tại bàn viết hồ sơ;
- b) In vào mặt sau giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả.
## Điều 11. Công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
1. Bố trí và quản lý công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
- a) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong chịu sự quản lý trực tiếp, toàn diện của Chánh Văn phòng hoặc Trưởng phòng Hành chính - Tổ chức;
- b) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp huyện thuộc biên chế Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện, chịu sự quản lý trực tiếp, toàn diện của Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện. Đối với các huyện, thị xã, thành phố thực hiện mô hình một cửa, một cửa liên thông theo hướng hiện đại thì việc bố trí công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thực hiện theo đề án đã được phê duyệt;
- c) Công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Ủy ban nhân dân cấp xã là công chức thuộc 7 chức danh công chức cấp xã được quy định tại Luật Cán bộ, công chức, do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phân công căn cứ vào tình hình cụ thể tại địa phương. Công chức Văn phòng - Thông kê giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý, điều hành công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
- d) Trường hợp công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả do các phòng, đơn vị liên quan cử đến theo quyết định của người đứng đầu cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thì định kỳ hàng quý, sáu tháng và hàng năm, Chánh Văn phòng gửi bản đánh giá việc thực hiện chức trách, nhiệm vụ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cho người quản lý trực tiếp của công chức để điều chỉnh phân công công việc, đánh giá, phân loại cán bộ, công chức, bình xét thi đua - khen thưởng và thực hiện kỷ luật nếu có vi phạm;
- đ) Người đứng đầu cơ quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trực tiếp chỉ đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả; ban hành quy chế hoạt động để quản lý, điều hành thực hiện nhiệm vụ của công chức làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
2. Yêu cầu phẩm chất, năng lực của công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
- a) Có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu công việc;
- b) Có phẩm chất, đạo đức tốt, tinh thần trách nhiệm và tính chuyên nghiệp cao;
- c) Có tác phong, thái độ chuẩn mực, giao tiếp tốt với cá nhân, tổ chức.
3. Trách nhiệm của công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
- a) Thực hiện nghiêm túc, đầy đủ quy chế hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
- b) Tạo điều kiện thuận lợi cho cá nhân, tổ chức thực hiện các giao dịch hành chính;
- c) Hướng dẫn cá nhân, tổ chức thực hiện thủ tục hành chính đầy đủ, rõ ràng, chính xác, đảm bảo cá nhân, tổ chức hoàn thiện hồ sơ trong một lần;
- d) Tiếp nhận hồ sơ hành chính của cá nhân, tổ chức theo quy định;
- đ) Chủ động tham mưu, đề xuất sáng kiến cải tiến việc thực hiện thủ tục hành chính; kịp thời phát hiện, kiến nghị với cơ quan, người có thẩm quyền để sửa đổi, bổ sung, thay đổi hoặc hủy bỏ, bãi bỏ các quy định về thủ tục hành chính không khả thi hoặc không phù hợp với tình hình thực tế của địa phương;
- e) Mặc đồng phục trong quá trình thực thi nhiệm vụ;
- g) Thực hiện các quy định khác của pháp luật.
4. Quyền lợi của công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả
- a) Được tập huấn về chuyên môn nghiệp vụ và kỹ năng ứng xử, giao tiếp với cá nhân, tổ chức;
- b) Được hưởng chế độ hỗ trợ theo quy định.
# Chương III
QUY TRÌNH THỰC HIỆN CƠ CHẾ MỘT CỬA,
CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG
## Điều 12. Quy trình thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa
1. Nộp và tiếp nhận hồ sơ
- a) Cá nhân, tổ chức có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, qua đường bưu chính (ghi rõ nơi nhận là Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan) hoặc nộp hồ sơ trực tuyến qua mạng Internet (đối với các thủ tục đã được cơ quan có thẩm quyền công bố thực hiện trực tuyến qua mạng Internet từ mức độ 3 trở lên).
- b) Công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kiểm tra tính hợp lệ, đầy đủ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ thuộc trách nhiệm tiếp nhận và xử lý của cơ quan khác thì hướng dẫn để cá nhân, tổ chức liên hệ đúng nơi có trách nhiệm tiếp nhận. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ thì hướng dẫn cụ thể bằng phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ (theo Mẫu số 01 tại Phụ lục I), gửi phiếu trực tiếp cho cá nhân, tổ chức hoặc gửi qua đường bưu chính (nếu hồ sơ được nộp qua đường bưu chính), gửi vào tài khoản trực tuyến hoặc địa chỉ thư điện tử mà người nộp hồ sơ đã đăng ký (nếu hồ sơ được nộp trực tuyến từ mức độ 3 trở lên).
- c) Nếu hồ sơ đã đầy đủ các giấy tờ, tài liệu theo danh mục, đủ số lượng theo quy định, công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhập thông tin vào Sổ theo dõi tiếp nhận và trả kết quả (theo Mẫu số 02 tại Phụ lục I) hoặc phần mềm một cửa điện tử.
Công chức giao giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả (theo Mẫu số 03 tại Phụ lục I) có đầy đủ thông tin trực tiếp cho người nộp hồ sơ hoặc gửi qua đường bưu chính (nếu hồ sơ được gửi qua đường bưu chính), gửi vào tài khoản trực tuyến hoặc địa chỉ thư điện tử mà người nộp hồ sơ đã đăng ký (nếu hồ sơ được nộp trực tuyến từ mức độ 3 trở lên).
- d) Đối với hồ sơ theo quy định phải giải quyết và trả kết quả ngay, nếu công chức tiếp nhận hồ sơ đồng thời được phân công giải quyết hồ sơ thì không phải lập giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả, công chức tiến hành thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức.
2. Chuyển hồ sơ để xử lý
- a) Sau khi tiếp nhận hồ sơ và giao giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả cho cá nhân, tổ chức; công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhập thông tin trên phần mềm một cửa điện tử hoặc lập phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ kèm theo (nếu chưa được trang bị phần mềm), chuyển hồ sơ cho công chức, bộ phận hoặc phòng chuyên môn liên quan. Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ theo Mẫu số 04 tại Phụ lục I kèm theo Quy định này.
- b) Phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ được chuyển theo hồ sơ và lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả sau khi trả kết quả cho cá nhân, tổ chức.
- c) Tùy vào điều kiện cụ thể, các cơ quan quy định việc tạo lập hồ sơ điện tử để lưu chuyển và xử lý, giải quyết trong toàn bộ quy trình nghiệp vụ giải quyết thủ tục hành chính tại cơ quan mình.
3. Giải quyết hồ sơ
Sau khi tiếp nhận hồ sơ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, công chức, bộ phận hoặc phòng chuyên môn giải quyết như sau:
- a) Trường hợp không quy định phải thẩm định, thẩm tra, xác minh hồ sơ: Công chức thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải quyết hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
- b) Trường hợp có quy định phải thẩm định, thẩm tra, xác minh hồ sơ: Công chức báo cáo người có thẩm quyền phương án thẩm tra, xác minh và tổ chức thực hiện. Quá trình thẩm tra, xác minh phải được lập thành hồ sơ và lưu cùng với hồ sơ lưu tại cơ quan giải quyết;
Đối với hồ sơ qua thẩm định, thẩm tra, xác minh đủ điều kiện giải quyết: Công chức thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định và chuyển kết quả giải quyết hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả;
Đối với hồ sơ qua thẩm định, thẩm tra, xác minh chưa đủ điều kiện giải quyết: Công chức báo cáo cấp có thẩm quyền trả lại hồ sơ cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả kèm theo thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung và thời hạn bổ sung (Mẫu số 05 tại Phụ lục I kèm theo Quy định này). Việc thông báo bổ sung hồ sơ phải thực hiện trong thời hạn giải quyết hồ sơ theo quy định. Thời gian mà cơ quan, tổ chức đã giải quyết lần đầu được tính trong tổng thời gian giải quyết hồ sơ;
- c) Các hồ sơ quy định tại Điểm a, b Khoản này sau khi thẩm định, thẩm tra không đủ điều kiện giải quyết theo quy định pháp luật, công chức báo cáo cấp có thẩm quyền trả lại hồ sơ và thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do không giải quyết hồ sơ (Mẫu số 06 tại Phụ lục I kèm theo Quy định này). Thời hạn thông báo phải trong thời hạn giải quyết hồ sơ theo quy định;
- d) Các hồ sơ quá hạn giải quyết: Công chức, bộ phận hoặc phòng chuyên môn giải quyết hồ sơ phải tham mưu lãnh đạo cơ quan thông báo xin lỗi cá nhân, tổ chức, trong đó ghi rõ lý do quá hạn, thời hạn trả kết quả xin hẹn lại (Mẫu số 07 tại Phụ lục I kèm theo Quy định này), chuyển cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để gửi cho cá nhân, tổ chức.
4. Trả kết quả giải quyết hồ sơ
Công chức tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cập nhật thông tin vào Sổ theo dõi tiếp nhận hồ sơ - trả kết quả hoặc phần mềm một cửa điện tử (nếu có) và trả kết quả cho cá nhân, tổ chức như sau:
- a) Các hồ sơ đã giải quyết xong: Trả kết quả giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, qua dịch vụ bưu chính hoặc trả kết quả trực tuyến qua mạng Internet theo quy định (nếu thủ tục đã áp dụng trực tuyến mức độ 4 trở lên);
- b) Đối với hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Liên hệ với cá nhân, tổ chức để đề nghị bổ sung hồ sơ theo thông báo của cơ quan, gửi văn bản xin lỗi của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (nếu là lỗi của công chức tiếp nhận hồ sơ);
Hồ sơ chờ bổ sung được lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và chuyển lại cho công chức, bộ phận, phòng chuyên môn đã thụ lý trước đó khi cá nhân, tổ chức đã hoàn thiện hồ sơ theo thông báo;
- c) Đối với hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết: Liên hệ với cá nhân, tổ chức để trả lại hồ sơ kèm theo thông báo không giải quyết hồ sơ vì không đủ điều kiện theo quy định pháp luật;
- d) Đối với hồ sơ quá hạn giải quyết: Liên hệ, chuyển văn bản xin lỗi trong đó nêu rõ lý do quá hạn, thời hạn trả kết quả lần sau cho cá nhân, tổ chức trước thời điểm trả kết quả đã ghi trong giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả;
- đ) Đối với hồ sơ giải quyết xong trước thời hạn trả kết quả: Thông báo để cá nhân, tổ chức nhận kết quả;
- e) Trường hợp cá nhân, tổ chức đăng ký nhận kết quả qua dịch vụ chuyển phát nhanh hoặc nhận kết quả trực tuyến qua mạng Internet (dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 trở lên) thì việc thu phí, lệ phí (nếu có) và cước phí được thực hiện ngay khi nộp hồ sơ;
Nếu cá nhân, tổ chức đăng ký nhận kết quả trực tiếp tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (bao gồm cả thủ tục đã áp dụng trực tuyến ở mức độ 3) thì việc thu phí, lệ phí (nếu có) được thực hiện khi nhận kết quả giải quyết. Kết quả giải quyết hồ sơ được lưu giữ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nếu cá nhân, tổ chức chưa đến nhận.
5. Thẩm quyền ký các thông báo, văn bản nêu tại Khoản 3, 4 Điều này
- a) Tại các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, các cơ quan ngành dọc cấp tỉnh và các đơn vị trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp xã: Lãnh đạo cơ quan ký các thông báo nêu tại Khoản 3 Điều này;
- b) Tại Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố: Trưởng hoặc Phó cơ quan chuyên môn cấp huyện, cơ quan ngành dọc đặt tại cấp huyện giải quyết hoặc tham mưu, phối hợp giải quyết hồ sơ ký các thông báo nêu tại Khoản 3 Điều này;
Chánh Văn phòng hoặc Phó Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện ký thông báo xin lỗi và đề nghị bổ sung hồ sơ của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nếu hồ sơ đề nghị bổ sung do lỗi của công chức tiếp nhận hồ sơ.
## Điều 13. Quy trình giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa liên thông
1. Việc nộp, tiếp nhận hồ sơ, chuyển hồ sơ để xử lý và trả kết quả giải quyết hồ sơ, thông báo đề nghị bổ sung hồ sơ, thông báo hẹn lại thời gian trả kết quả được thực hiện như tại các Khoản 1, 2, 4, 5 Điều 12 Quy định này.
2. Việc phối hợp giải quyết hồ sơ giữa cơ quan chủ trì tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức (sau đây gọi chung là cơ quan chủ trì) với các cơ quan có liên quan thực hiện như sau:
- a) Sau khi tiếp nhận hồ sơ từ Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, công chức, bộ phận hoặc phòng chuyên môn tham mưu lãnh đạo cơ quan chủ trì xử lý như sau:
Nếu kết quả phối hợp của cơ quan liên quan là ý kiến, thông tin phục vụ việc thẩm định, quyết định của cơ quan chủ trì thì gửi văn bản để lấy ý kiến;
Nếu kết quả phối hợp của cơ quan liên quan là kết quả giải quyết thủ tục hành chính thì cơ quan chủ trì gửi văn bản đề nghị kèm theo hồ sơ, thông tin, dữ liệu cho cơ quan phối hợp để xem xét, giải quyết theo quy định;
- b) Đối với trường hợp tham gia ý kiến để phục vụ thẩm định của cơ quan chủ trì, nếu cơ quan phối hợp không trả lời đúng thời hạn, cơ quan chủ trì được quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định. Cơ quan phối hợp phải chịu trách nhiệm về nội dung thuộc trách nhiệm của mình;
- c) Nếu kết quả phối hợp là kết quả giải quyết thủ tục hành chính, cơ quan phối hợp có trách nhiệm xem xét, giải quyết, gửi kết quả cho cơ quan chủ trì trong thời hạn quy định;
- d) Trường hợp hồ sơ chưa đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan phối hợp có trách nhiệm trả lại hồ sơ kèm theo thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do, nội dung cần bổ sung. Thời gian mà các cơ quan phối hợp đã giải quyết lần đầu được tính trong tổng thời gian giải quyết hồ sơ quy định cho cơ quan mình. Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chủ trì liên hệ với cá nhân, tổ chức để chuyển văn bản xin lỗi của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả (nếu là lỗi của công chức tiếp nhận hồ sơ) và đề nghị bổ sung hồ sơ theo thông báo của cơ quan phối hợp;
Hồ sơ chờ bổ sung được lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả và chuyển lại cho công chức, bộ phận, phòng chuyên môn chủ trì thẩm định khi cá nhân, tổ chức đã hoàn thiện hồ sơ theo thông báo;
- đ) Trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết: Cơ quan phối hợp có trách nhiệm thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do không giải quyết hồ sơ, gửi cơ quan chủ trì để thông báo và trả hồ sơ cho cá nhân, tổ chức. Thời hạn cơ quan phối hợp gửi thông báo phải trong thời hạn giải quyết theo quy định;
- e) Trường hợp hồ sơ quá hạn giải quyết: Cơ quan phối hợp phải có văn bản xin lỗi cá nhân, tổ chức, trong đó nêu rõ lý do quá hạn và thời hạn trả kết quả lần sau, gửi cơ quan chủ trì trước thời hạn trả kết quả ít nhất 01 ngày. Công chức Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả liên hệ với cá nhân, tổ chức để gửi thông báo hẹn lại thời gian trả kết quả và chuyển văn bản xin lỗi của cơ quan làm quá hạn giải quyết hồ sơ cho cá nhân, tổ chức;
- g) Sau khi nhận được văn bản trả lời, kết quả giải quyết từ cơ quan phối hợp, cơ quan chủ trì thẩm định, quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định, chuyển kết quả giải quyết hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để trả cho cá nhân, tổ chức;
- h) Công chức, bộ phận, phòng chuyên môn tham mưu thẩm định hồ sơ của cơ quan chủ trì có trách nhiệm thực hiện, theo dõi, kiểm soát các bước công việc a, b, c, d, đ, e, g Khoản này và phối hợp chặt chẽ với Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả để bảo đảm thời hạn trả kết quả.
## Điều 14. Quy trình giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa liên thông trực tuyến qua mạng tin học
1. Các thủ tục hành chính tại Điều 13 được tin học hóa quy trình giải quyết trên phần mềm một cửa điện tử để thực hiện cơ chế một cửa liên thông trực tuyến qua mạng tin học từ năm 2015 trở đi (sau đây gọi tắt là quy trình một cửa liên thông trực tuyến).
2. Hồ sơ thủ tục hành chính được lưu chuyển, xử lý qua các khâu trong quy trình một cửa liên thông trực tuyến gồm hồ sơ giấy và hồ sơ điện tử, tiến tới giảm hồ sơ giấy, rút ngắn tối thiểu 1/3 thời gian giải quyết trên mỗi khâu công việc trong quy trình.
3. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai cụ thể nội dung này.
# Chương IV
TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN CƠ CHẾ MỘT CỬA,
CƠ CHẾ MỘT CỬA LIÊN THÔNG
## Điều 15. Trách nhiệm chung của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, các cơ quan ngành dọc tại tỉnh
1. Bố trí và phân công công chức có chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp làm việc tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
2. Căn cứ Quy định này và tình hình cụ thể tại cơ quan, ban hành quy chế hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả thuộc trách nhiệm quản lý.
3. Công khai các quy định, thủ tục hành chính đầy đủ, thường xuyên, rõ ràng, dễ tiếp cận, dễ khai thác, sử dụng theo quy định; công khai các chuẩn mực, các quy định hành chính để tạo thuận lợi cho việc giám sát.
4. Tập huấn về nghiệp vụ và cách giao tiếp với cá nhân, tổ chức trong quá trình giải quyết công việc đối với đội ngũ công chức làm việc ở Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
5. Thông tin, tuyên truyền để cá nhân, tổ chức biết về hoạt động của cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan; việc tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính trực tuyến qua mạng Internet từ mức độ 3 trở lên.
6. Bố trí kinh phí ngân sách theo phân cấp và kinh phí từ các nguồn hợp pháp khác để tăng cường trang thiết bị hiện đại cho cán bộ, công chức, nâng cấp cơ sở vật chất, phòng làm việc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin.
7. Định kỳ hàng tháng kiểm tra, chấn chỉnh, khắc phục những hạn chế, thiếu sót, thực hiện khen thưởng và kỷ luật đúng quy định.
Chỉ đạo cán bộ, công chức chuyên môn tuyệt đối không tự ý tiếp nhận, hướng dẫn hồ sơ của cá nhân, tổ chức nếu hồ sơ chưa được nộp cho Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả.
8. Định kỳ khảo sát, lấy ý kiến cá nhân, tổ chức để cải tiến, nâng cao chất lượng thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông.
9. Tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện theo chế độ báo cáo định kỳ về cải cách hành chính, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
## Điều 16. Trách nhiệm cụ thể của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Rà soát, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố cập nhật thủ tục hành chính thuộc chức năng tham mưu quản lý nhà nước (xuyên suốt cả ba cấp tỉnh, huyện, xã) theo đúng quy định pháp luật.
Giao Sở Tư pháp chủ trì theo dõi, đôn đốc việc thực hiện và tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan thực hiện chậm trễ, không đầy đủ.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan quy định cụ thể quy trình giải quyết các thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực tham mưu quản lý nhà nước được áp dụng cơ chế một cửa tại cơ quan mình, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt các quy trình giải quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa liên thông do cơ quan mình chủ trì tiếp nhận hồ sơ. Thời hạn hoàn thành: Ngày 15 tháng 8 năm 2015.
Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Sở: Thông tin và Truyền thông, Khoa học và Công nghệ, Tư pháp và các cơ quan, tổ chức liên quan thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
4. Chủ trì hoặc phối hợp tổ chức tập huấn nghiệp vụ giải quyết thủ tục hành chính cho cán bộ, công chức chuyên môn và công chức Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả cấp huyện, cấp xã.
5. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Sở: Nội vụ, Tư pháp, Khoa học và Công nghệ, các cơ quan, đơn vị có liên quan tổng hợp, hiệu chỉnh và hoàn thiện phần mềm một cửa điện tử, phần mềm kiểm soát thủ tục hành chính để đáp ứng nhu cầu thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan thuộc tỉnh, quản lý quá trình và kết quả giải quyết hồ sơ trên toàn tỉnh.
Chịu trách nhiệm nâng cấp, hoàn thiện về hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin để hệ thống phần mềm một cửa điện tử vận hành thông suốt, nhanh chóng trên toàn tỉnh.
6. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông hướng dẫn cụ thể việc tuyên truyền, tạo các ứng dụng hỗ trợ thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông trên website các sở, ngành, địa phương, đẩy mạnh tuyên truyền trên mạng Internet.
# Chương V
KINH PHÍ THỰC HIỆN VÀ KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
## Điều 17. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông do ngân sách nhà nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm được cấp có thẩm quyền giao theo phân cấp ngân sách nhà nước.
2. Các cơ quan được huy động và sử dụng các nguồn lực hợp pháp khác để tăng cường thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông thuộc phạm vi quản lý.
## Điều 18. Khen thưởng, kỷ luật
Thực hiện theo Điều 15 Quy chế kèm theo Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25 tháng 3 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ.
# Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 19. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông; định kỳ báo cáo tình hình, kết quả thực hiện, đề xuất giải quyết các vướng mắc; tham mưu Ủy ban nhân dân báo cáo theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
2. Ủy ban nhân dân huyện Trường Sa và các đơn vị cấp xã trực thuộc tạm thời chưa thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông cho đến khi có quy định mới của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ban Dân tộc nghiên cứu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định mô hình tổ chức thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan mình cho phù hợp với tình hình thực tế.
3. Các đơn vị sự nghiệp công lập, các doanh nghiệp nhà nước cung cấp dịch vụ công ích trên địa bàn tỉnh thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông theo Quy định này và chỉ đạo, hướng dẫn cụ thể của Ủy ban nhân dân tỉnh.
## Điều 20. Trong quá trình thực hiện, nếu có phát sinh các vướng mắc thì cơ quan, cá nhân, tổ chức báo cáo, phản ánh, kiến nghị về Sở Nội vụ để Sở hướng dẫn hoặc tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
Phụ lục I
CÁC BIỂU MẪU
(Kèm theo Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa)
Mẫu số 01 Mẫu phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ
Mẫu số 01
Mẫu phiếu hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ
Mẫu số 02 Mẫu sổ theo dõi tiếp nhận hồ sơ - trả kết quả
Mẫu số 02
Mẫu sổ theo dõi tiếp nhận hồ sơ - trả kết quả
Mẫu số 03 Mẫu giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
Mẫu số 03
Mẫu giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả
Mẫu số 04 Mẫu phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ
Mẫu số 04
Mẫu phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ
Mẫu số 05 Thông báo đề nghị bổ sung hồ sơ
Mẫu số 05
Thông báo đề nghị bổ sung hồ sơ
Mẫu số 06 Thông báo từ chối giải quyết hồ sơ
Mẫu số 06
Thông báo từ chối giải quyết hồ sơ
Mẫu số 07 Thông báo hẹn lại thời gian trả kết quả
Mẫu số 07
Thông báo hẹn lại thời gian trả kết quả
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ Số:........./HDHS CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc .................... ,ngày .... tháng .... năm ........
TÊN CƠ QUAN
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN
VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Số:........./HDHS
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
.................... ,ngày .... tháng .... năm ........
PHIẾU HƯỚNG DẪN HOÀN THIỆN HỒ SƠ
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhận hồ sơ của:.....................................
Nội dung yêu cầu giải quyết:......................................................................
...................................................................................................................
Địa chỉ:.......................................................................................................
Số điện thoại:................................... Email:...............................................
Qua kiểm tra, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả đề nghị ông/bà bổ sung các nội dung, tài liệu sau đây để hoàn thiện hồ sơ:
1.......................................................
2.......................................................
3.......................................................
4.......................................................
.........................................................
.........................................................
.........................................................
Nếu gặp vướng mắc trong việc thực hiện, ông/bà liên hệ với (tên công chức tiếp nhận và trả kết quả), số điện thoại.......................... để được hướng dẫn./.
NGƯỜI HƯỚNG DẪN (Ký và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI HƯỚNG DẪN (Ký và ghi rõ họ tên)
Mẫu số 02
TÊN CƠ QUAN BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
TÊN CƠ QUAN
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN
VÀ TRẢ KẾT QUẢ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
SỔ THEO DÕI TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Số TT Mã số tiếp nhận HS Tên tổ chức, cá nhân Nội dung yêu cầu Ngày nhận HS Ngày hẹn trả HS Người nhận Ngày chuyển Bộ phận chuyên môn xử lý Ngày nhận lại HS (1) Ngày trả HS hoặc TBKQ Kết quả giải quyết (2) Khách hàng ký nhận Ghi chú
Số TT
Mã số tiếp nhận HS
Tên tổ chức, cá nhân
Nội dung yêu cầu
Ngày nhận HS
Ngày hẹn trả HS
Người nhận
Ngày chuyển
Bộ phận chuyên môn
xử lý
Ngày nhận lại HS (1)
Ngày trả HS hoặc TBKQ
Kết quả giải quyết (2)
Khách hàng ký nhận
Ghi chú
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
Ghi chú:
(1) Ghi cụ thể các trường hợp đề nghị bổ sung hồ sơ để tính nối thời gian giải quyết.
(2) Ghi rõ sớm hạn, đúng hạn hoặc trễ hạn bao nhiêu ngày.
Lưu ý tổng hợp kết quả định kỳ hàng tháng, quý, 6 tháng và hàng năm. Sổ theo dõi có thể lập chung cho tất cả các lĩnh vực hoặc lập riêng cho từng lĩnh vực tùy thuộc khối lượng hồ sơ tiếp nhận thực tế.
Mẫu số 03
TÊN CƠ QUAN BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ Mã số: SHX.YR.SOTTU CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc .................... ,ngày .... tháng .... năm ........
TÊN CƠ QUAN
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN
VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Mã số: SHX.YR.SOTTU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
.................... ,ngày .... tháng .... năm ........
GIẤY TIẾP NHẬN HỒ SƠ VÀ HẸN TRẢ KẾT QUẢ
(Liên: ...... Lưu/giao khách hàng)
Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả nhận hồ sơ của:.....................................
...................................................................................................................
Địa chỉ:.......................................................................................................
Số điện thoại:................................... Email:...............................................
Nội dung yêu cầu giải quyết:......................................................................
1. Thành phần hồ sơ, yêu cầu và số lượng mỗi loại giấy tờ gồm:
STT Tên giấy tờ, tài liệu Bản chính (1) Bản sao có chứng thực Bản sao
STT
Tên giấy tờ, tài liệu
Bản chính (1)
Bản sao có chứng thực
Bản sao
1
1
2
2
3
3
2. Số lượng hồ sơ:................ (bộ).
3. Thời gian giải quyết hồ sơ theo quy định là:................ ngày.
4. Thời gian nhận hồ sơ:..... giờ..... phút, ngày..... tháng..... năm...........
5. Thời gian trả kết quả giải quyết hồ sơ:..... giờ..... phút, ngày..... tháng..... năm...........
6. Đăng ký nhận kết quả tại (2):.................................................................
Vào Sổ theo dõi hồ sơ, Quyển số:.................. Số thứ tự:..................
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ (Ký và ghi rõ họ tên) NGƯỜI TIẾP NHẬN HỒ SƠ (Ký và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ (Ký và ghi rõ họ tên)
NGƯỜI TIẾP NHẬN HỒ SƠ (Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
- Giấy tiếp nhận và hẹn trả kết quả được lập thành 2 liên; một liên chuyển kèm theo phiếu kiểm soát quá trình giải quyết hồ sơ và được lưu tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả; một liên giao cho cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ. Nếu chưa được trang bị phần mềm một cửa điện tử (chưa có mã vạch) thì đóng dấu treo của Văn phòng ở góc trái bên trên.
- (1) Ghi rõ số lượng mỗi loại;
- (2) Cá nhân, tổ chức có thể đăng ký nhận kết quả tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hoặc tại địa chỉ yêu cầu qua dịch vụ chuyển phát nhanh.
THÔNG TIN ĐƯỜNG DÂY NÓNG (*)
Nếu gặp vướng mắc, khó khăn, đề nghị cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp gửi phản ánh, kiến nghị theo đường dây nóng như sau:
1. Số điện thoại:
-.......................... [của cán bộ, công chức được phân công tiếp nhận phản ánh, kiến nghị].
-.......................... [của người đứng đầu cơ quan hành chính].
- 0583.810.440 - Phòng Cải cách hành chính Sở Nội vụ tỉnh Khánh Hòa.
2. Địa chỉ thư điện tử:
-.......................... [của cán bộ, công chức được phân công tiếp nhận phản ánh, kiến nghị].
-.......................... [của người đứng đầu cơ quan hành chính].
- cchc.snv@khanhhoa.gov.vn hoặc caicachhanhchinhkh@gmail.com
3. Gửi nội dung phản ánh, kiến nghị qua chuyên mục “Tiếp nhận, trả lời phản ánh, kiến nghị về giải quyết hồ sơ tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả” trên Cổng thông tin điện tử Cải cách hành chính tỉnh Khánh Hòa, địa chỉ truy cập: http://cchc.khanhhoa.gov.vn.
Xin chân thành cám ơn sự hợp tác của quý ông/bà
(*) Ghi chú: In mặt sau giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn trả kết quả.
Mẫu số 04
UBND HUYỆN......... BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ Số:........./KSHS CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc .................... ,ngày .... tháng .... năm ........
UBND HUYỆN.........
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN
VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Số:........./KSHS
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
.................... ,ngày .... tháng .... năm ........
PHIẾU KIỂM SOÁT QUÁ TRÌNH GIẢI QUYẾT HỒ SƠ
Kèm theo hồ sơ của:.................................. ; Mã số:.............................
Ngày nhận:.....................................
Ngày, giờ hẹn trả kết quả:.......giờ....., ngày..... tháng..... năm...........
TÊN CƠ QUAN THỜI GIAN GIAO, NHẬN HỒ SƠ KẾT QUẢ XỬ LÝ (Trước hạn/đúng hạn/quá hạn) GHI CHÚ
TÊN CƠ QUAN
THỜI GIAN GIAO, NHẬN HỒ SƠ
KẾT QUẢ
XỬ LÝ (Trước hạn/đúng hạn/quá hạn)
GHI CHÚ
1. Giao:............. Bộ phận TN&TKQ 2. Nhận:............. ...giờ... phút, ngày... tháng... năm......
1. Giao:.............
Bộ phận TN&TKQ
2. Nhận:.............
...giờ... phút, ngày... tháng... năm......
Người giao (Ký và ghi rõ họ tên) Người nhận (Ký và ghi rõ họ tên)
Người giao (Ký và ghi rõ họ tên)
Người nhận (Ký và ghi rõ họ tên)
1. Giao:............. 2. Nhận:............. ...giờ... phút, ngày... tháng... năm......
1. Giao:.............
2. Nhận:.............
...giờ... phút, ngày... tháng... năm......
Người giao (Ký và ghi rõ họ tên) Người nhận (Ký và ghi rõ họ tên)
Người giao (Ký và ghi rõ họ tên)
Người nhận (Ký và ghi rõ họ tên)
............. .............
.............
.............
1. Giao:............. 2. Nhận:............. Bộ phận TN&TKQ ...giờ... phút, ngày... tháng... năm......
1. Giao:.............
2. Nhận:.............
Bộ phận TN&TKQ
...giờ... phút, ngày... tháng... năm......
Người giao (Ký và ghi rõ họ tên) Người nhận (Ký và ghi rõ họ tên)
Người giao (Ký và ghi rõ họ tên)
Người nhận (Ký và ghi rõ họ tên)
Ghi chú: Phiếu này áp dụng cho cả việc giao nhận hồ sơ giữa các cơ quan tham gia quy trình một cửa liên thông. Sau khi bên nhận ký nhận, cơ quan chủ trì giữ phiếu để theo dõi, đôn đốc và ký giao, ký nhận khi nhận lại kết quả phối hợp. Đóng dấu treo của Văn phòng ở góc trái, bên trên phiếu.
Mẫu số 05
UBND HUYỆN......... BỘ PHẬN TIẾP NHẬN VÀ TRẢ KẾT QUẢ Số:........./TB-........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc .................... ,ngày .... tháng .... năm ........
UBND HUYỆN.........
BỘ PHẬN TIẾP NHẬN
VÀ TRẢ KẾT QUẢ
Số:........./TB-........
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
.................... ,ngày .... tháng .... năm ........
THÔNG BÁO ĐỀ NGHỊ BỔ SUNG HỒ SƠ
Kính gửi:...........................................................
Ngày..... tháng..... năm..........., Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của (tên cơ quan) tiếp nhận của quý ông, bà (hoặc tổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (tên thủ tục hành chính).
Do sơ suất trong khâu tiếp nhận nên hồ sơ trên vẫn chưa đầy đủ, hợp lệ theo quy định. (Cơ quan) chân thành xin lỗi quý ông, bà (tổ chức).
Để hoàn chỉnh hồ sơ, tạo điều kiện cho cơ quan giải quyết thủ tục hành chính đúng quy định và đảm bảo thời hạn, đề nghị quý ông, bà (tổ chức) vui lòng bổ sung các giấy tờ (hoặc điều chỉnh một số nội dung) trong hồ sơ như sau:
1.......................................................
2.......................................................
Căn cứ đề nghị bổ sung:.........................................(ghi rõ các quy định pháp luật có liên quan đến nội dung, tài liệu đề nghị bổ sung).
Rất mong ông, bà (hoặc tổ chức) quan tâm phối hợp, hoàn thành việc bổ sung tại Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả trước ngày...........
Trân trọng./.
THỦ TRƯỞNG (Ký tên, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG (Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
- Mẫu thông báo này áp dụng cho trường hợp đề nghị bổ sung hồ sơ do sai sót của công chức tiếp nhận hồ sơ. Lãnh đạo Văn phòng ký thông báo.
- Trường hợp bổ sung do nội dung của các tài liệu, giấy tờ, biểu mẫu chưa chính xác, chưa đúng yêu cầu thì trong thông báo không thể hiện nội dung xin lỗi. Lãnh đạo cơ quan (đối với sở, ngành, cơ quan ngành dọc, Ủy ban nhân dân cấp xã) hoặc lãnh đạo phòng chuyên môn (đối với cấp huyện) ký thông báo (điều chỉnh các thành phần thể thức văn bản do phù hợp).
Mẫu số 06
UBND TỈNH KHÁNH HÒA SỞ.......................... Số:........./TB-........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc .................... ,ngày .... tháng .... năm ........
UBND TỈNH KHÁNH HÒA
SỞ..........................
Số:........./TB-........
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
.................... ,ngày .... tháng .... năm ........
THÔNG BÁO TỪ CHỐI GIẢI QUYẾT HỒ SƠ
Kính gửi:...........................................................
Ngày..... tháng..... năm..........., Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của (tên cơ quan) tiếp nhận của quý ông, bà (tổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (tên thủ tục hành chính); mã số:...........
Thời gian hẹn trả kết quả giải quyết hồ sơ:.....giờ...., ngày... tháng... năm........
Sau khi thẩm định/thẩm tra/xác minh và đối chiếu với các quy định (nêu rõ các điều, khoản quy định của các văn bản pháp lý được viện dẫn), (cơ quan) không giải quyết hồ sơ của ông/bà vì không đủ điều kiện/không đúng theo quy định hiện hành (*).
Cơ quan trả lại toàn bộ hồ sơ mà ông/bà đã nộp, kèm theo Thông báo này.
Trân trọng./.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN (Ký tên, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN (Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
- (*) Nêu cụ thể, đầy đủ các căn cứ pháp lý của việc không giải quyết hồ sơ.
- Lãnh đạo cơ quan (đối với sở, ngành, cơ quan ngành dọc, Ủy ban nhân dân cấp xã) hoặc lãnh đạo phòng chuyên môn (đối với cấp huyện) ký thông báo.
Mẫu số 07
UBND TỈNH KHÁNH HÒA SỞ.......................... Số:........./TB-........ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc .................... ,ngày .... tháng .... năm ........
UBND TỈNH KHÁNH HÒA
SỞ..........................
Số:........./TB-........
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
.................... ,ngày .... tháng .... năm ........
THÔNG BÁO HẸN LẠI THỜI GIAN TRẢ KẾT QUẢ
Kính gửi:...........................................................
Ngày..... tháng..... năm..........., Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của (tên cơ quan) tiếp nhận của quý ông, bà (tổ chức) hồ sơ đề nghị giải quyết (tên thủ tục hành chính); mã số:...........
Thời gian hẹn trả kết quả giải quyết hồ sơ:.....giờ...., ngày... tháng... năm........
Tuy nhiên, do.................... (trình bày rõ lý do khách quan, chủ quan), cơ quan chưa thể giải quyết hồ sơ đúng thời hạn đã cam kết.
(Cơ quan) chân thành xin lỗi vì sự chậm trễ nói trên.
Thời gian trả kết quả giải quyết hồ sơ hẹn lại:.....giờ...., ngày..... tháng..... năm.......... (*)
Trân trọng./.
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN (Ký tên, đóng dấu)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN (Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
- (*) Khoảng thời gian hẹn lại kéo dài thêm không quá 1/3 tổng thời gian giải quyết thủ tục theo quy định.
- Lãnh đạo cơ quan (đối với sở, ngành, cơ quan ngành dọc, Ủy ban nhân dân cấp xã) hoặc lãnh đạo phòng chuyên môn (đối với cấp huyện) ký thông báo.
- Các cơ quan phối hợp giải quyết hồ sơ áp dụng Mẫu này và có điều chỉnh một số thông tin cho phù hợp với thực tế.
Phụ lục II
DANH MỤC MÃ SỐ GIẤY TIẾP NHẬN HỒ SƠ CÁC CƠ QUAN
(Kèm theo Quy định thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông
tại cơ quan hành chính nhà nước tỉnh Khánh Hòa)
STT TÊN CƠ QUAN MÃ SỐ
STT
TÊN CƠ QUAN
MÃ SỐ
I CÁC CƠ QUAN CẤP TỈNH
I
CÁC CƠ QUAN CẤP TỈNH
1 Ban Dân tộc 001.YR.SOTTU
1
Ban Dân tộc
001.YR.SOTTU
2 Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong 002.YR.SOTTU
2
Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong
002.YR.SOTTU
3 Sở Công thương 003.YR.SOTTU
3
Sở Công thương
003.YR.SOTTU
4 Sở Giáo dục và Đào tạo 004.YR.SOTTU
4
Sở Giáo dục và Đào tạo
004.YR.SOTTU
5 Sở Giao thông vận tải 005.YR.SOTTU
5
Sở Giao thông vận tải
005.YR.SOTTU
6 Sở Kế hoạch và Đầu tư 006.YR.SOTTU
6
Sở Kế hoạch và Đầu tư
006.YR.SOTTU
7 Sở Khoa học và Công nghệ 007.YR.SOTTU
7
Sở Khoa học và Công nghệ
007.YR.SOTTU
8 Sở Lao động - Thương binh và Xã hội 008.YR.SOTTU
8
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
008.YR.SOTTU
9 Sở Ngoại vụ 009.YR.SOTTU
9
Sở Ngoại vụ
009.YR.SOTTU
10 Sở Nội vụ 010.YR.SOTTU
10
Sở Nội vụ
010.YR.SOTTU
11 Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 011.YR.SOTTU
11
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
011.YR.SOTTU
12 Sở Tài chính 012.YR.SOTTU
12
Sở Tài chính
012.YR.SOTTU
13 Sở Tài nguyên và Môi trường 013.YR.SOTTU
13
Sở Tài nguyên và Môi trường
013.YR.SOTTU
14 Sở Thông tin và Truyền thông 014.YR.SOTTU
14
Sở Thông tin và Truyền thông
014.YR.SOTTU
15 Sở Tư pháp 015.YR.SOTTU
15
Sở Tư pháp
015.YR.SOTTU
16 Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch 016.YR.SOTTU
16
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
016.YR.SOTTU
17 Sở Xây dựng 017.YR.SOTTU
17
Sở Xây dựng
017.YR.SOTTU
18 Sở Y tế 018.YR.SOTTU
18
Sở Y tế
018.YR.SOTTU
19 Thanh tra tỉnh 019.YR.SOTTU
19
Thanh tra tỉnh
019.YR.SOTTU
20 Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh 020.YR.SOTTU
20
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
020.YR.SOTTU
II CÁC CƠ QUAN CẤP HUYỆN
II
CÁC CƠ QUAN CẤP HUYỆN
21 Ủy ban nhân dân huyện Cam Lâm 101.YR.SOTTU
21
Ủy ban nhân dân huyện Cam Lâm
101.YR.SOTTU
22 Ủy ban nhân dân thành phố Cam Ranh 102.YR.SOTTU
22
Ủy ban nhân dân thành phố Cam Ranh
102.YR.SOTTU
23 Ủy ban nhân dân huyện Diên Khánh 103.YR.SOTTU
23
Ủy ban nhân dân huyện Diên Khánh
103.YR.SOTTU
24 Ủy ban nhân dân huyện Khánh Sơn 104.YR.SOTTU
24
Ủy ban nhân dân huyện Khánh Sơn
104.YR.SOTTU
25 Ủy ban nhân dân huyện Khánh Vĩnh 105.YR.SOTTU
25
Ủy ban nhân dân huyện Khánh Vĩnh
105.YR.SOTTU
26 Ủy ban nhân dân thị xã Ninh Hòa 106.YR.SOTTU
26
Ủy ban nhân dân thị xã Ninh Hòa
106.YR.SOTTU
27 Ủy ban nhân dân thành phố Nha Trang 107.YR.SOTTU
27
Ủy ban nhân dân thành phố Nha Trang
107.YR.SOTTU
28 Ủy ban nhân dân huyện Vạn Ninh 108.YR.SOTTU
28
Ủy ban nhân dân huyện Vạn Ninh
108.YR.SOTTU
III CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC CAM LÂM
III
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC CAM LÂM
29 Ủy ban nhân dân xã Cam An Bắc 201.YR.SOTTU
29
Ủy ban nhân dân xã Cam An Bắc
201.YR.SOTTU
30 Ủy ban nhân dân xã Cam An Nam 202.YR.SOTTU
30
Ủy ban nhân dân xã Cam An Nam
202.YR.SOTTU
31 Ủy ban nhân dân thị trấn Cam Đức 203.YR.SOTTU
31
Ủy ban nhân dân thị trấn Cam Đức
203.YR.SOTTU
32 Ủy ban nhân dân xã Cam Hải Đông 204.YR.SOTTU
32
Ủy ban nhân dân xã Cam Hải Đông
204.YR.SOTTU
33 Ủy ban nhân dân xã Cam Hải Tây 205.YR.SOTTU
33
Ủy ban nhân dân xã Cam Hải Tây
205.YR.SOTTU
34 Ủy ban nhân dân xã Cam Hiệp Bắc 206.YR.SOTTU
34
Ủy ban nhân dân xã Cam Hiệp Bắc
206.YR.SOTTU
35 Ủy ban nhân dân xã Cam Hòa 207.YR.SOTTU
35
Ủy ban nhân dân xã Cam Hòa
207.YR.SOTTU
36 Ủy ban nhân dân xã Cam Phước Tây 208.YR.SOTTU
36
Ủy ban nhân dân xã Cam Phước Tây
208.YR.SOTTU
37 Ủy ban nhân dân xã Cam Tân 209.YR.SOTTU
37
Ủy ban nhân dân xã Cam Tân
209.YR.SOTTU
38 Ủy ban nhân dân xã Cam Thành Bắc 210.YR.SOTTU
38
Ủy ban nhân dân xã Cam Thành Bắc
210.YR.SOTTU
39 Ủy ban nhân dân xã Sơn Tân 211.YR.SOTTU
39
Ủy ban nhân dân xã Sơn Tân
211.YR.SOTTU
40 Ủy ban nhân dân xã Suối Cát 212.YR.SOTTU
40
Ủy ban nhân dân xã Suối Cát
212.YR.SOTTU
41 Ủy ban nhân dân xã Suối Tân 213.YR.SOTTU
41
Ủy ban nhân dân xã Suối Tân
213.YR.SOTTU
IV CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC CAM RANH
IV
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC CAM RANH
42 Ủy ban nhân dân phường Ba Ngòi 301.YR.SOTTU
42
Ủy ban nhân dân phường Ba Ngòi
301.YR.SOTTU
43 Ủy ban nhân dân xã Cam Bình 302.YR.SOTTU
43
Ủy ban nhân dân xã Cam Bình
302.YR.SOTTU
44 Ủy ban nhân dân xã Cam Lập 303.YR.SOTTU
44
Ủy ban nhân dân xã Cam Lập
303.YR.SOTTU
45 Ủy ban nhân dân phường Cam Linh 304.YR.SOTTU
45
Ủy ban nhân dân phường Cam Linh
304.YR.SOTTU
46 Ủy ban nhân dân phường Cam Lộc 305.YR.SOTTU
46
Ủy ban nhân dân phường Cam Lộc
305.YR.SOTTU
47 Ủy ban nhân dân phường Cam Lợi 306.YR.SOTTU
47
Ủy ban nhân dân phường Cam Lợi
306.YR.SOTTU
48 Ủy ban nhân dân phường Cam Nghĩa 307.YR.SOTTU
48
Ủy ban nhân dân phường Cam Nghĩa
307.YR.SOTTU
49 Ủy ban nhân dân phường Cam Phú 308.YR.SOTTU
49
Ủy ban nhân dân phường Cam Phú
308.YR.SOTTU
50 Ủy ban nhân dân phường Cam Phúc Bắc 309.YR.SOTTU
50
Ủy ban nhân dân phường Cam Phúc Bắc
309.YR.SOTTU
51 Ủy ban nhân dân phường Cam Phúc Nam 310.YR.SOTTU
51
Ủy ban nhân dân phường Cam Phúc Nam
310.YR.SOTTU
52 Ủy ban nhân dân xã Cam Phước Đông 311.YR.SOTTU
52
Ủy ban nhân dân xã Cam Phước Đông
311.YR.SOTTU
53 Ủy ban nhân dân xã Cam Thành Nam 312.YR.SOTTU
53
Ủy ban nhân dân xã Cam Thành Nam
312.YR.SOTTU
54 Ủy ban nhân dân xã Cam Thịnh Đông 313.YR.SOTTU
54
Ủy ban nhân dân xã Cam Thịnh Đông
313.YR.SOTTU
55 Ủy ban nhân dân xã Cam Thịnh Tây 314.YR.SOTTU
55
Ủy ban nhân dân xã Cam Thịnh Tây
314.YR.SOTTU
56 Ủy ban nhân dân phường Cam Thuận 315.YR.SOTTU
56
Ủy ban nhân dân phường Cam Thuận
315.YR.SOTTU
V CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC DIÊN KHÁNH
V
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC DIÊN KHÁNH
57 Ủy ban nhân dân xã Diên An 401.YR.SOTTU
57
Ủy ban nhân dân xã Diên An
401.YR.SOTTU
58 Ủy ban nhân dân xã Diên Bình 402.YR.SOTTU
58
Ủy ban nhân dân xã Diên Bình
402.YR.SOTTU
59 Ủy ban nhân dân xã Diên Điền 403.YR.SOTTU
59
Ủy ban nhân dân xã Diên Điền
403.YR.SOTTU
60 Ủy ban nhân dân xã Diên Đồng 404.YR.SOTTU
60
Ủy ban nhân dân xã Diên Đồng
404.YR.SOTTU
61 Ủy ban nhân dân xã Diên Hòa 405.YR.SOTTU
61
Ủy ban nhân dân xã Diên Hòa
405.YR.SOTTU
62 Ủy ban nhân dân thị trấn Diên Khánh 406.YR.SOTTU
62
Ủy ban nhân dân thị trấn Diên Khánh
406.YR.SOTTU
63 Ủy ban nhân dân xã Diên Lạc 407.YR.SOTTU
63
Ủy ban nhân dân xã Diên Lạc
407.YR.SOTTU
64 Ủy ban nhân dân xã Diên Lâm 408.YR.SOTTU
64
Ủy ban nhân dân xã Diên Lâm
408.YR.SOTTU
65 Ủy ban nhân dân xã Diên Lộc 409.YR.SOTTU
65
Ủy ban nhân dân xã Diên Lộc
409.YR.SOTTU
66 Ủy ban nhân dân xã Diên Phú 410.YR.SOTTU
66
Ủy ban nhân dân xã Diên Phú
410.YR.SOTTU
67 Ủy ban nhân dân xã Diên Phước 411.YR.SOTTU
67
Ủy ban nhân dân xã Diên Phước
411.YR.SOTTU
68 Ủy ban nhân dân xã Diên Sơn 412.YR.SOTTU
68
Ủy ban nhân dân xã Diên Sơn
412.YR.SOTTU
69 Ủy ban nhân dân xã Diên Tân 413.YR.SOTTU
69
Ủy ban nhân dân xã Diên Tân
413.YR.SOTTU
70 Ủy ban nhân dân xã Diên Toàn 414.YR.SOTTU
70
Ủy ban nhân dân xã Diên Toàn
414.YR.SOTTU
71 Ủy ban nhân dân xã Diên Thạnh 415.YR.SOTTU
71
Ủy ban nhân dân xã Diên Thạnh
415.YR.SOTTU
72 Ủy ban nhân dân xã Diên Thọ 416.YR.SOTTU
72
Ủy ban nhân dân xã Diên Thọ
416.YR.SOTTU
73 Ủy ban nhân dân xã Diên Xuân 417.YR.SOTTU
73
Ủy ban nhân dân xã Diên Xuân
417.YR.SOTTU
74 Ủy ban nhân dân xã Suối Hiệp 418.YR.SOTTU
74
Ủy ban nhân dân xã Suối Hiệp
418.YR.SOTTU
75 Ủy ban nhân dân xã Suối Tiên 419.YR.SOTTU
75
Ủy ban nhân dân xã Suối Tiên
419.YR.SOTTU
VI CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC KHÁNH SƠN
VI
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC KHÁNH SƠN
76 Ủy ban nhân dân xã Ba Cụm Bắc 501.YR.SOTTU
76
Ủy ban nhân dân xã Ba Cụm Bắc
501.YR.SOTTU
77 Ủy ban nhân dân xã Ba Cụm Nam 502.YR.SOTTU
77
Ủy ban nhân dân xã Ba Cụm Nam
502.YR.SOTTU
78 Ủy ban nhân dân xã Sơn Bình 503.YR.SOTTU
78
Ủy ban nhân dân xã Sơn Bình
503.YR.SOTTU
79 Ủy ban nhân dân xã Sơn Hiệp 504.YR.SOTTU
79
Ủy ban nhân dân xã Sơn Hiệp
504.YR.SOTTU
80 Ủy ban nhân dân xã Sơn Lâm 505.YR.SOTTU
80
Ủy ban nhân dân xã Sơn Lâm
505.YR.SOTTU
81 Ủy ban nhân dân xã Sơn Trung 506.YR.SOTTU
81
Ủy ban nhân dân xã Sơn Trung
506.YR.SOTTU
82 Ủy ban nhân dân thị trấn Tô Hạp 507.YR.SOTTU
82
Ủy ban nhân dân thị trấn Tô Hạp
507.YR.SOTTU
83 Ủy ban nhân dân xã Thành Sơn 508.YR.SOTTU
83
Ủy ban nhân dân xã Thành Sơn
508.YR.SOTTU
VII CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC KHÁNH VĨNH
VII
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC KHÁNH VĨNH
84 Ủy ban nhân dân xã Cầu Bà 601.YR.SOTTU
84
Ủy ban nhân dân xã Cầu Bà
601.YR.SOTTU
85 Ủy ban nhân dân xã Giang Ly 602.YR.SOTTU
85
Ủy ban nhân dân xã Giang Ly
602.YR.SOTTU
86 Ủy ban nhân dân xã Khánh Bình 603.YR.SOTTU
86
Ủy ban nhân dân xã Khánh Bình
603.YR.SOTTU
87 Ủy ban nhân dân xã Khánh Đông 604.YR.SOTTU
87
Ủy ban nhân dân xã Khánh Đông
604.YR.SOTTU
88 Ủy ban nhân dân xã Khánh Hiệp 605.YR.SOTTU
88
Ủy ban nhân dân xã Khánh Hiệp
605.YR.SOTTU
89 Ủy ban nhân dân xã Khánh Nam 606.YR.SOTTU
89
Ủy ban nhân dân xã Khánh Nam
606.YR.SOTTU
90 Ủy ban nhân dân xã Khánh Phú 607.YR.SOTTU
90
Ủy ban nhân dân xã Khánh Phú
607.YR.SOTTU
91 Ủy ban nhân dân xã Khánh Thành 608.YR.SOTTU
91
Ủy ban nhân dân xã Khánh Thành
608.YR.SOTTU
92 Ủy ban nhân dân xã Khánh Thượng 609.YR.SOTTU
92
Ủy ban nhân dân xã Khánh Thượng
609.YR.SOTTU
93 Ủy ban nhân dân xã Khánh Trung 610.YR.SOTTU
93
Ủy ban nhân dân xã Khánh Trung
610.YR.SOTTU
94 Ủy ban nhân dân thị trấn Khánh Vĩnh 611.YR.SOTTU
94
Ủy ban nhân dân thị trấn Khánh Vĩnh
611.YR.SOTTU
95 Ủy ban nhân dân xã Liên Sang 612.YR.SOTTU
95
Ủy ban nhân dân xã Liên Sang
612.YR.SOTTU
96 Ủy ban nhân dân xã Sông Cầu 613.YR.SOTTU
96
Ủy ban nhân dân xã Sông Cầu
613.YR.SOTTU
97 Ủy ban nhân dân xã Sơn Thái 614.YR.SOTTU
97
Ủy ban nhân dân xã Sơn Thái
614.YR.SOTTU
VIII CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC NINH HÒA
VIII
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC NINH HÒA
98 Ủy ban nhân dân xã Ninh An 701.YR.SOTTU
98
Ủy ban nhân dân xã Ninh An
701.YR.SOTTU
99 Ủy ban nhân dân xã Ninh Bình 702.YR.SOTTU
99
Ủy ban nhân dân xã Ninh Bình
702.YR.SOTTU
100 Ủy ban nhân dân phường Ninh Diêm 703.YR.SOTTU
100
Ủy ban nhân dân phường Ninh Diêm
703.YR.SOTTU
101 Ủy ban nhân dân phường Ninh Đa 704.YR.SOTTU
101
Ủy ban nhân dân phường Ninh Đa
704.YR.SOTTU
102 Ủy ban nhân dân xã Ninh Đông 705.YR.SOTTU
102
Ủy ban nhân dân xã Ninh Đông
705.YR.SOTTU
103 Ủy ban nhân dân phường Ninh Giang 706.YR.SOTTU
103
Ủy ban nhân dân phường Ninh Giang
706.YR.SOTTU
104 Ủy ban nhân dân phường Ninh Hà 707.YR.SOTTU
104
Ủy ban nhân dân phường Ninh Hà
707.YR.SOTTU
105 Ủy ban nhân dân phường Ninh Hải 708.YR.SOTTU
105
Ủy ban nhân dân phường Ninh Hải
708.YR.SOTTU
106 Ủy ban nhân dân phường Ninh Hiệp 709.YR.SOTTU
106
Ủy ban nhân dân phường Ninh Hiệp
709.YR.SOTTU
107 Ủy ban nhân dân xã Ninh Hưng 710.YR.SOTTU
107
Ủy ban nhân dân xã Ninh Hưng
710.YR.SOTTU
108 Ủy ban nhân dân xã Ninh Ích 711.YR.SOTTU
108
Ủy ban nhân dân xã Ninh Ích
711.YR.SOTTU
109 Ủy ban nhân dân xã Ninh Lộc 712.YR.SOTTU
109
Ủy ban nhân dân xã Ninh Lộc
712.YR.SOTTU
110 Ủy ban nhân dân xã Ninh Phú 713.YR.SOTTU
110
Ủy ban nhân dân xã Ninh Phú
713.YR.SOTTU
111 Ủy ban nhân dân xã Ninh Phụng 714.YR.SOTTU
111
Ủy ban nhân dân xã Ninh Phụng
714.YR.SOTTU
112 Ủy ban nhân dân xã Ninh Phước 715.YR.SOTTU
112
Ủy ban nhân dân xã Ninh Phước
715.YR.SOTTU
113 Ủy ban nhân dân xã Ninh Quang 716.YR.SOTTU
113
Ủy ban nhân dân xã Ninh Quang
716.YR.SOTTU
114 Ủy ban nhân dân xã Ninh Sim 717.YR.SOTTU
114
Ủy ban nhân dân xã Ninh Sim
717.YR.SOTTU
115 Ủy ban nhân dân xã Ninh Sơn 718.YR.SOTTU
115
Ủy ban nhân dân xã Ninh Sơn
718.YR.SOTTU
116 Ủy ban nhân dân xã Ninh Tân 719.YR.SOTTU
116
Ủy ban nhân dân xã Ninh Tân
719.YR.SOTTU
117 Ủy ban nhân dân xã Ninh Tây 720.YR.SOTTU
117
Ủy ban nhân dân xã Ninh Tây
720.YR.SOTTU
118 Ủy ban nhân dân xã Ninh Thân 721.YR.SOTTU
118
Ủy ban nhân dân xã Ninh Thân
721.YR.SOTTU
119 Ủy ban nhân dân xã Ninh Thọ 722.YR.SOTTU
119
Ủy ban nhân dân xã Ninh Thọ
722.YR.SOTTU
120 Ủy ban nhân dân phường Ninh Thủy 723.YR.SOTTU
120
Ủy ban nhân dân phường Ninh Thủy
723.YR.SOTTU
121 Ủy ban nhân dân xã Ninh Thượng 724.YR.SOTTU
121
Ủy ban nhân dân xã Ninh Thượng
724.YR.SOTTU
122 Ủy ban nhân dân xã Ninh Trung 725.YR.SOTTU
122
Ủy ban nhân dân xã Ninh Trung
725.YR.SOTTU
123 Ủy ban nhân dân xã Ninh Vân 726.YR.SOTTU
123
Ủy ban nhân dân xã Ninh Vân
726.YR.SOTTU
124 Ủy ban nhân dân xã Ninh Xuân 727.YR.SOTTU
124
Ủy ban nhân dân xã Ninh Xuân
727.YR.SOTTU
IX CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC NHA TRANG
IX
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC NHA TRANG
125 Ủy ban nhân dân phường Lộc Thọ 801.YR.SOTTU
125
Ủy ban nhân dân phường Lộc Thọ
801.YR.SOTTU
126 Ủy ban nhân dân phường Ngọc Hiệp 802.YR.SOTTU
126
Ủy ban nhân dân phường Ngọc Hiệp
802.YR.SOTTU
127 Ủy ban nhân dân xã Phước Đồng 803.YR.SOTTU
127
Ủy ban nhân dân xã Phước Đồng
803.YR.SOTTU
128 Ủy ban nhân dân phường Phước Hải 804.YR.SOTTU
128
Ủy ban nhân dân phường Phước Hải
804.YR.SOTTU
129 Ủy ban nhân dân phường Phước Hòa 805.YR.SOTTU
129
Ủy ban nhân dân phường Phước Hòa
805.YR.SOTTU
130 Ủy ban nhân dân phường Phước Long 806.YR.SOTTU
130
Ủy ban nhân dân phường Phước Long
806.YR.SOTTU
131 Ủy ban nhân dân phường Phước Tân 807.YR.SOTTU
131
Ủy ban nhân dân phường Phước Tân
807.YR.SOTTU
132 Ủy ban nhân dân phường Phước Tiến 808.YR.SOTTU
132
Ủy ban nhân dân phường Phước Tiến
808.YR.SOTTU
133 Ủy ban nhân dân phường Phương Sài 809.YR.SOTTU
133
Ủy ban nhân dân phường Phương Sài
809.YR.SOTTU
134 Ủy ban nhân dân phường Phương Sơn 810.YR.SOTTU
134
Ủy ban nhân dân phường Phương Sơn
810.YR.SOTTU
135 Ủy ban nhân dân phường Tân Lập 811.YR.SOTTU
135
Ủy ban nhân dân phường Tân Lập
811.YR.SOTTU
136 Ủy ban nhân dân phường Vạn Thạnh 812.YR.SOTTU
136
Ủy ban nhân dân phường Vạn Thạnh
812.YR.SOTTU
137 Ủy ban nhân dân phường Vạn Thắng 813.YR.SOTTU
137
Ủy ban nhân dân phường Vạn Thắng
813.YR.SOTTU
138 Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Hải 814.YR.SOTTU
138
Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Hải
814.YR.SOTTU
139 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Hiệp 815.YR.SOTTU
139
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Hiệp
815.YR.SOTTU
140 Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Hòa 816.YR.SOTTU
140
Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Hòa
816.YR.SOTTU
141 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Lương 817.YR.SOTTU
141
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Lương
817.YR.SOTTU
142 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Ngọc 818.YR.SOTTU
142
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Ngọc
818.YR.SOTTU
143 Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Nguyên 819.YR.SOTTU
143
Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Nguyên
819.YR.SOTTU
144 Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Phước 820.YR.SOTTU
144
Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Phước
820.YR.SOTTU
145 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Phương 821.YR.SOTTU
145
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Phương
821.YR.SOTTU
146 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Thái 822.YR.SOTTU
146
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Thái
822.YR.SOTTU
147 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Thạnh 823.YR.SOTTU
147
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Thạnh
823.YR.SOTTU
148 Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Thọ 824.YR.SOTTU
148
Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Thọ
824.YR.SOTTU
149 Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Trung 825.YR.SOTTU
149
Ủy ban nhân dân xã Vĩnh Trung
825.YR.SOTTU
150 Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Trường 826.YR.SOTTU
150
Ủy ban nhân dân phường Vĩnh Trường
826.YR.SOTTU
151 Ủy ban nhân dân phường Xương Huân 827.YR.SOTTU
151
Ủy ban nhân dân phường Xương Huân
827.YR.SOTTU
X CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC VẠN NINH
X
CÁC CƠ QUAN CẤP XÃ THUỘC VẠN NINH
152 Ủy ban nhân dân xã Đại Lãnh 901.YR.SOTTU
152
Ủy ban nhân dân xã Đại Lãnh
901.YR.SOTTU
153 Ủy ban nhân dân xã Vạn Bình 902.YR.SOTTU
153
Ủy ban nhân dân xã Vạn Bình
902.YR.SOTTU
154 Ủy ban nhân dân thị trấn Vạn Giã 903.YR.SOTTU
154
Ủy ban nhân dân thị trấn Vạn Giã
903.YR.SOTTU
155 Ủy ban nhân dân xã Vạn Hưng 904.YR.SOTTU
155
Ủy ban nhân dân xã Vạn Hưng
904.YR.SOTTU
156 Ủy ban nhân dân xã Vạn Khánh 905.YR.SOTTU
156
Ủy ban nhân dân xã Vạn Khánh
905.YR.SOTTU
157 Ủy ban nhân dân xã Vạn Long 906.YR.SOTTU
157
Ủy ban nhân dân xã Vạn Long
906.YR.SOTTU
158 Ủy ban nhân dân xã Vạn Lương 907.YR.SOTTU
158
Ủy ban nhân dân xã Vạn Lương
907.YR.SOTTU
159 Ủy ban nhân dân xã Vạn Phú 908.YR.SOTTU
159
Ủy ban nhân dân xã Vạn Phú
908.YR.SOTTU
160 Ủy ban nhân dân xã Vạn Phước 909.YR.SOTTU
160
Ủy ban nhân dân xã Vạn Phước
909.YR.SOTTU
161 Ủy ban nhân dân xã Vạn Thạnh 910.YR.SOTTU
161
Ủy ban nhân dân xã Vạn Thạnh
910.YR.SOTTU
162 Ủy ban nhân dân xã Vạn Thắng 911.YR.SOTTU
162
Ủy ban nhân dân xã Vạn Thắng
911.YR.SOTTU
163 Ủy ban nhân dân xã Vạn Thọ 912.YR.SOTTU
163
Ủy ban nhân dân xã Vạn Thọ
912.YR.SOTTU
164 Ủy ban nhân dân xã Xuân Sơn 913.YR.SOTTU
164
Ủy ban nhân dân xã Xuân Sơn
913.YR.SOTTU
