---
id: "166411"
identifier: "vbpl-166411"
title: "Quyết định số 17/2024/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 19/3/2019 của UBND tỉnh ban hành Quy định một số chính sách đặc thù đối với cán bộ, giáo viên, học sinh trường Trung học phổ thông Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-03-04"
effective_date: "2024-03-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_17.2024.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "17.2024.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/166411"
signers:
  - "Nguyễn Long Biên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2024/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 19/3/2019 của UBND tỉnh ban hành Quy định một số chính sách đặc thù đối với cán bộ, giáo viên, học sinh trường Trung học phổ thông Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Ninh Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 17/2024/QĐ-UBND
Ninh Thuận, ngày 04 tháng 3 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 3 Quy định ban hành kèm
theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 19/3/2019 của UBND tỉnh ban
hành Quy định một số chính sách đặc thù đối với cán bộ, giáo viên, học sinh
trường Trung học phổ thông Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Ninh Thuận
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị quyết số 12/2018/NQ-HĐND ngày 06 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Thuận về Quy định một số chế độ đặc thù đối với cán bộ, giáo viên và học sinh trường trung học phổ thông chuyên Lê Quý Đôn tỉnh Ninh Thuận;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 426 / TTr- SGDĐT ngày 29 tháng 2 năm 2024 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 538/BC-STP ngày 29 tháng 2 năm 2024 .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 3 Quy định ban hành kèm theo Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND ngày 19/3/2019 của UBND tỉnh ban hành Quy định một số chính sách đặc thù đối với cán bộ, giáo viên, học sinh trường Trung học phổ thông Chuyên Lê Quý Đôn, tỉnh Ninh Thuận:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 3 như sau:
"4. Hỗ trợ đối với người trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng học sinh thuộc đội tuyển của tỉnh dự thi cấp Quốc gia: Mức chi bằng 270.000 đồng/tiết."
2. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 5 Điều 3 như sau:
"b) Chi tiền giảng dạy:
- Trường hợp trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng bằng hình thức trực tiếp (đứng lớp truyền thống):
+ Học hàm Giáo sư: Tối đa bằng 900.000 đồng/tiết.
+ Học hàm Phó Giáo sư: Tối đa bằng 850.000 đồng/tiết.
+ Học vị Tiến sỹ: Tối đa bằng 800.000 đồng/tiết.
+ Học vị Thạc sỹ; các chuyên gia trong và ngoài nước có năng lực, kinh nghiệm và uy tín: Tối đa bằng 700.000 đồng/tiết.
- Trường hợp trực tiếp giảng dạy, bồi dưỡng bằng hình thức trực tuyến (online):
+ Học hàm Giáo sư: Tối đa bằng 675.000 đồng/tiết.
+ Học hàm Phó Giáo sư: Tối đa bằng 638.000 đồng/tiết.
+ Học vị Tiến sỹ: Tối đa bằng 600.000 đồng/tiết.
+ Học vị Thạc sỹ; các chuyên gia trong và ngoài nước có năng lực, kinh nghiệm và uy tín: Tối đa bằng 525.000 đồng/tiết.
- Các mức hỗ trợ trên đây đã bao gồm cả tiền soạn bài, chấm bài, hướng dẫn, hoạt động giảng dạy, chi phí tài liệu, bảo hiểm; không bao gồm chi phí đi lại, tài liệu của học sinh, học phẩm cho thí nghiệm, thực hành, thiết bị phục vụ đào tạo.
Giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (hoặc ủy quyền cho Thủ trưởng cơ sở tổ chức việc bồi dưỡng đội tuyển) chịu trách nhiệm kiểm duyệt chương trình, nội dung và kế hoạch giảng dạy, thời gian thực hiện trước khi ký hợp đồng hoặc tổ chức thực hiện theo quy định."
## Điều 2. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 14 tháng 3 năm 2024.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Long Biên
