---
id: "157817"
identifier: "vbpl-157817"
title: "Nghị quyết số 24/2022/NQ-HĐND Về trình tự, thủ tục thực hiện chuẩn bị thu hồi đất tại Khu kinh tế Vân Phong và huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-11-15"
effective_date: "2022-11-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_24_2022_NQ_HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/157817"
signers:
  - "Trần Mạnh Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2022/NQ-HĐND Về trình tự, thủ tục thực hiện chuẩn bị thu hồi đất tại Khu kinh tế Vân Phong và huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 24/2022/NQ-HĐND
Khánh Hòa, ngày 15 tháng 11 năm 2022
NGHỊ QUYẾT
Về trình tự, thủ tục thực hiện chuẩn bị thu hồi đất
tại Khu kinh tế Vân Phong và huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hoà
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 7
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 20 1 5;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Ch í nh ph ủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2 01 9;
C ă n c ứ Luật Ban hành v ă n bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
C ă n c ứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
C ă n cứ Luật Sửa đổi, b ổ sung m ộ t s ố điều c ủ a 37 Luật c ó li ên quan đến quy hoạch ngày 20 th á ng 11 năm 2018;
Căn c ứ Nghị quyết số 55/2022/QH 1 5 ngày 1 6 tháng 6 năm 2022 c ủ a Quốc hội về th í điểm một số cơ ch ế , chính sách đ ặ c th ù phát triển t ỉ nh Kh á nh Hòa;
Xét Tờ trình số 10 84 6 /TTr-UBND ngày 07 tháng 11 năm 2022 của Ủ y ban nhân dân tỉnh; Báo c á o thẩm tra số 179/BC-BPC ngày 14 tháng 11 năm 2022 của Ban Pháp ch ế Hộ i đồng nhân dân t ỉ nh; tiếp thu, giải trình của Ủy ban nhân dâ n tỉnh tại văn bản s ố 1114 6/UBND-XDNĐ ngày 14 tháng 11 năm 2022 và ý kiến thảo luận của các đại bi ể u Hội đồng nhân dân t ỉ nh .
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định trình tự, thủ tục thực hiện chuẩn bị thu hồi đất tại Khu kinh tế Vân Phong và huyện Cam Lâm đối với dự án xây dựng khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế; khu đô thị, khu dân cư nông thôn mới; khu sản xuất, chế biến nông sản, lâm sản, thủy sản, hải sản tập trung sử dụng vốn ngoài ngân sách nhà nước thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật về đất đai và có quy mô từ 300 ha trở lên.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa; Ủy ban nhân dân thị xã Ninh Hòa; Ủy ban nhân dân các huyện; Vạn Ninh, Cam Lâm; Ban Quản lý Khu kinh tế Vân Phong; Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của Luật Đất đai.
2. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 3. Trình tự, thủ tục thực hiện chuẩn bị thu hồi đất tại Khu kinh tế Vân Phong và huyện Cam Lâm
1. Căn cứ quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổng hợp danh mục các dự án thuộc phạm vi điều chỉnh tại Điều 1 của Nghị quyết này báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành danh mục các dự án được tổ chức thực hiện điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, xác minh nguồn gốc đất, tài sản gắn liền với đất.
2. Sau khi Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành danh mục dự án quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thu hồi đất theo quy định của Luật đất đai ban hành thông báo tổ chức thực hiện điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, xác minh nguồn gốc đất, tài sản gắn liền với đất. arrow_forward_ios Đọc thêm 00:00 00:30 01:01 Thông báo tổ chức thực hiện điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, xác minh nguồn gốc đất, tài sản gắn liền với đất được gửi đến từng người sử dụng đất và thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư.
3. Trên cơ sở thông báo tại khoản 2 Điều này, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật về đất đai triển khai việc điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, xác minh nguồn gốc đất, tài sản gắn liền với đất và tổng hợp nhu cầu đào tạo chuyển đổi nghề nghiệp (nếu có) của người sử dụng đất trước khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành thông báo thu hồi đất.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật về đất đai triển khai thực hiện điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, xác minh nguồn gốc đất, tài sản gắn liền với đất.
Người sử dụng đất có trách nhiệm phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật về đất đai thực hiện việc điều tra, khảo sát, đo đạc xác định diện tích đất, thống kê nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất để lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Trường hợp người sử dụng đất không phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật về đất đai trong việc điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm thì Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có đất và Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật về đất đai tổ chức vận động, thuyết phục để người sử dụng đất thực hiện.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày được vận động, thuyết phục mà người sử dụng đất vẫn không phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật về đất đai thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định kiểm đếm bắt buộc. Người sử dụng đất có trách nhiệm thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc. Trường hợp người sử dụng đất không chấp hành thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân có thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và tổ chức thực hiện cưỡng chế theo trình tự, thủ tục quy định tại khoản 4 Điều 70 của Luật Đất đai.
Nguồn kinh phí để thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản này được sử dụng từ ngân sách địa phương do Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
4. Sau khi lựa chọn được nhà đầu tư thực hiện dự án theo quy định của pháp luật hiện hành, cơ quan Nhà nước có thẩm quyền thu hồi đất theo quy định của Luật đất đai ban hành thông báo thu hồi đất và sử dụng kết quả điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, xác minh nguồn gốc đất, tài sản gắn liền với đất được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này để lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Việc lập, thẩm định, phê duyệt và tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và quyết định thu hồi đất thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Thời gian thực hiện: Kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 01 tháng 8 năm 2027.
2. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các ban Hội đồng nhân dân tỉnh và các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa Khóa VII, nhiệm kỳ 2021 - 2026, Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 15 tháng 11 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày thông qua.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa Khóa VII, nhiệm kỳ 2021 - 2026, Kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 15 tháng 11 nă m 2022 và có hi ệ u lực từ ngày thông qua./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - B ộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL); - Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính; - Thường trực Tỉnh ủy; - TT. HĐN D tỉnh; - UBND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh, Đại biểu HĐND tỉnh; - Các cơ quan tham mưu, giúp việc Tỉnh ủy; - VP: ĐĐBQH&HĐND tỉnh, UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể; - HĐND, UBND các huyện, thị x ã , thành phố; - Trung t â m Công báo tỉnh (02 bản); - Lưu: VT , TN. KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Mạnh Dũng
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài nguyên và Môi trường; - B ộ Tư pháp (Cục KTVBQPPL); - Vụ Pháp chế - Bộ Tài chính; - Thường trực Tỉnh ủy; - TT. HĐN D tỉnh; - UBND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh, Đại biểu HĐND tỉnh; - Các cơ quan tham mưu, giúp việc Tỉnh ủy; - VP: ĐĐBQH&HĐND tỉnh, UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể; - HĐND, UBND các huyện, thị x ã , thành phố; - Trung t â m Công báo tỉnh (02 bản); - Lưu: VT , TN.
KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký) Trần Mạnh Dũng
