---
id: "163062"
identifier: "vbpl-163062"
title: "Quyết định số 38/2023/QĐ-UBND Ban hành Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-07-12"
effective_date: "2023-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Đơn giá kèm theo 38.2023.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "38.2023.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 38
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163062"
signers:
  - "Phan Tấn Cảnh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 38/2023/QĐ-UBND Ban hành Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 38/2023/QĐ-UBND
Ninh Thuận, ngày 12 tháng 7 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị
trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức Chính quyền địa phương năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban h à nh văn bản quy phạm ph á p luật ng à y 18 th á ng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Ch í nh phủ quy định chi tiết một số điều v à biện ph á p thi h à nh Luật Ban h à nh văn bản quy phạm ph á p luật;
Căn cứ Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cung cấp sản phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước từ nguồi kinh phí chi thường xuyên;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Ch í nh phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Ch í nh phủ quy định chi tiết một số điều v à biện ph á p thi h à nh Luật ban h à nh văn bản quy phạm ph á p luật;
Căn cứ Nghị định số 24/2023/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2023 của Chính phủ Quy định mức lương sơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Thông tư số 14/2017/TT-BXD ngày 28 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định và quản lý chi phí dịch vụ công ích đô thị;
Căn cứ Thông tư số 17/2019/TT-BLĐTBXH ngày 06 tháng 11 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội hướng dẫn xác định chi phí tiền lương, chi phí nhân công trong giá, đơn giá sản phẩm, dịch vụ công sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước do doanh nghiệp thực hiện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 2013/TTr-SXD ngày 27 tháng 6 năm 2023; Ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 1681/BC-STP ngày 22 tháng 6 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận bao gồm:
1. Đơn giá dự toán duy trì hệ thống thoát nước đô thị.
2. Đơn giá dự toán thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải rắn đô thị.
3. Đơn giá dự toán duy trì cây xanh đô thị.
4. Đơn giá dự toán duy trì hệ thống chiếu sáng đô thị.
5. Đơn giá dự toán bổ sung chuyên ngành công viên cây xanh.
Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị là cơ sở để xác định và quản lý chi phí thực hiện các dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
Sở Xây dựng có trách nhiệm tổ chức triển khai, phổ biến và hướng dẫn thực hiện Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận ban hành kèm theo Quyết định này; tổng hợp những vấn đề vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 22 tháng 7 năm 2023.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 29/2021/QĐ-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận Ban hành Tập đơn giá dịch vụ công ích đô thị trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phan Tấn Cảnh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phan Tấn Cảnh
