---
id: "106106"
identifier: "vbpl-106106"
title: "Quyết định số 39/2008/QĐ-UBND Về đơn giá bồi thường thiệt hại các loại cây trồng trên đất khi nhà nước thu hồi đất"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-07-03"
effective_date: "2008-07-13"
expiry_date: "2011-10-26"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Khánh Hòa"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/106106"
signers:
  - "Nguyễn Chiến Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 39/2008/QĐ-UBND Về đơn giá bồi thường thiệt hại các loại cây trồng trên đất khi nhà nước thu hồi đất

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 39/2008/QĐ-UBND Nha Trang, ngày 03 tháng 07 năm 2008
Số: 39/2008/QĐ-UBND
Nha Trang, ngày 03 tháng 07 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH
VỀ ĐƠN GIÁ BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI CÁC LOẠI CÂY TRỒNG TRÊN ĐẤT KHI NHÀ NƯỚC THU HỒI ĐẤT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KHÁNH HÒA
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân được Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 116/2004/TT-BTC ngày 7/12/2004 của Bộ Tài chính Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 02/2007/QĐ-UBND ngày 15/01/2007 của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc ban hành quy định về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Khánh Hòa tại Tờ trình số 1594/TTr-STC-VG ngày 25/6/2008 về đơn giá bồi thường thiệt hại các loại cây trồng trên đất khi nhà nước thu hồi đất,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này bảng đơn giá bồi thường thiệt hại các loại cây trồng trên đất khi Nhà nước thu hồi đất tại 5 phụ lục sau:
- Phụ lục 1: Đơn giá bồi thường đối với cây trồng hàng năm.
- Phụ lục 2: Đơn giá bồi thường đối với cây ăn quả và cây rừng trồng phân tán.
- Phụ lục 3: Đơn giá bồi thường đối với cây trồng rừng tập trung.
- Phụ lục 4: Đơn giá hỗ trợ đối với cây xanh, cây cảnh.
- Phụ lục 5: Một số quy định.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế các Quyết định: Quyết định số 50/2005/QĐ-UBND ngày 06/6/2005 của UBND tỉnh Khánh Hòa về giá bồi thường thiệt hại các loại cây trồng trên đất khi Nhà nước thu hồi đất; Quyết định số 80/2006/QĐ-UBND ngày 06/10/2006 về việc bổ sung đơn giá bồi thường cây dó bầu vào Quyết định số 50/2005/QĐ-UBND ngày 06/6/2005.
## Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và thành phố; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như điều 3; - Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp; - Thường trực tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Thường trực UBND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Trung tâm công báo tỉnh; - Lưu: VPUB. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Chiến Thắng
Nơi nhận: - Như điều 3; - Cục kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp; - Thường trực tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Thường trực UBND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Trung tâm công báo tỉnh; - Lưu: VPUB.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Chiến Thắng
