---
id: "165405"
identifier: "vbpl-165405"
title: "Quyết định số 41/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy định quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-07-21"
effective_date: "2023-07-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_41.2023.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/165405"
signers:
  - "Nguyễn Long Biên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy định quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 41/2023/QĐ-UBND
Ninh Thuận, ngày 21 tháng 7 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy định quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 98/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Di sản văn hóa và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa;
Căn cứ Nghị định số 162/2017/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ Nghị định số 110/2018/NĐ-CP ngày 29 tháng 8 năm 2018 của Chính phủ quy định về quản lý và tổ chức lễ hội;
Căn cứ khoản 1 Điều 18 Thông tư số 04/2023/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 96/TTr-SVHTTDL ngày 10 tháng 7 năm 2023; Báo cáo thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 1735/BC-STP ngày 27 tháng 6 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy định quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 31 tháng 7 năm 2023
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Long Biên
- Như Điều 2;
- Văn phòng Chính phủ; ế của Ủy ban nhân dân tỉnh)
- Vụ Pháp chế, Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Vụ Pháp chế, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội;
- Vụ Pháp chế, Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư ph
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- CT và PCT UBND tỉnh
- TT.HĐND các huyện, thành phố;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- VPUB: LĐ, KTTH;
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Quản lý thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài
trợ cho di tích và hoạt động lễ hội trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
(Kèm theo Quyết định số 41/2023/QĐ-UBND ngày 21 tháng 7 năm 2023
của Ủy ban nhân dân tỉnh)
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
2. Lễ hội, di tích áp dụng tại Quy định này dược hướng dẫn tại khoản 2, 3 Điều 1 Thông tư số 04/2023/TT-BTC ngày 19 tháng 01 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân tổ chức lễ hội bao gồm: Lễ hội do cơ quan nhà nước tổ chức và lễ hội không phải do cơ quan nhà nước tổ chức.
2. Tổ chức, cá nhân là chủ sở hữu hoặc được giao quản lý, sử dụng di tích bao gồm: Người đại diện cơ sở tín ngưỡng, người đại diện cơ sở tôn giáo, chủ sở hữu di tích tư nhân, đơn vị sự nghiệp công lập, ban quản lý di tích kiêm nhiệm.
3. Tổ chức, cá nhân có liên quan đến quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội.
## Điều 3. Quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội
Thực hiện theo quy định tại Chương II Thông tư 04/2023/TT-BTC ngày 19/01/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội.
## Điều 4. Phân bổ và sử dụng tiền công đức, tài trợ cho di tích giao cho đơn vị sự nghiệp công lập, Ban quản lý kiêm nhiệm
1. Đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện tiếp nhận tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội theo quy định tại Điều 9 Thông tư 04/2023/TT-BTC, số tiền đã tiếp nhận được phân bổ và sử dụng như sau:
- a) Trích theo tỷ lệ 25% để tạo nguồn kinh phí tu bổ, phục hồi đối với các di tích khác trên địa bàn cấp tỉnh theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 13 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
- b) Trích theo tỷ lệ 30% để chi hoạt động lễ hội theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 13 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
- c) Trích theo tỷ lệ 30% để chi hoạt động thường xuyên của đơn vị theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 13 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
- d) Số còn lại được để lại chi các khoản đặc thù theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 13 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
2. Ban quản lý di tích kiêm nhiệm thực hiện tiếp nhận tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội theo quy định tại Điều 9 Thông tư 04/2023/TT-BTC, số tiền đã tiếp nhận được phân bổ và sử dụng như sau:
- a) Trích theo tỷ lệ 25% để tạo nguồn kinh phí tu bổ, phục hồi đối với các di tích khác trên địa bàn cấp tỉnh tại điểm a khoản 2 Điều 14 Thông tư 04/2023/TT-BTC
- b) Trích theo tỷ lệ 30% để chi hoạt động lễ hội theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 14 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
- c) Trích theo tỷ lệ 30% để chi hoạt động thường xuyên tại điểm c khoản 2 Điều 14 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
- d) Số còn lại được để lại chi các khoản đặc thù theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 14 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
## Điều 5. Nội dung khác
1. Các nội dung khác không quy định tại Quy định này thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư 04/2023/TT-BTC.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật viện dẫn áp dụng trong Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung hoặc văn bản bản thay thế.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
- a) Mở tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước để phản ánh việc tiếp nhận, quản lý và sử dụng tiền công đức, tài trợ cho việc tu bổ, phục hồi di tích.
- b) Phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan, các Ban quản lý di tích được cấp bằng xếp hạng di tích theo quy định của Luật Di sản văn hóa, xây dựng quy định về tu bổ, phục hồi di tích trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn tại điểm b khoản 1 Điều 16 Thông tư 04/2023/TT-BTC.
- c) Chủ trì, phối hợp Sở Tài chính hướng dẫn, triển khai thực hiện Quyết định này theo quy định hiện hành.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức phản ánh về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
