---
id: "179046"
identifier: "vbpl-179046"
title: "Quyết định số 53/2025/QĐ-UBND Quy định hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "53/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-25"
effective_date: "2025-07-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_53.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "53.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/179046"
signers:
  - "Lê Huyền"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 53/2025/QĐ-UBND Quy định hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 53/2025/QĐ-UBND
Ninh Thuận, ngày 25 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 20 25 ;
Căn cứ khoản 4 Điều 213 Luật Đất đai ngày 18 tháng 01 năm 2024;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15 , Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 , Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 ;
Căn cứ Luật Tín ngưỡng, Tôn giáo ngày 18 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Nghị định số 102/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường tại Tờ trình số 256/TTr-SNNMT ngày 03 tháng 6 năm 2025, Công văn số 2799/SNNMT-QLĐĐKS ngày 15 tháng 6 năm 2025 và Công văn số 3026/SNNMT-QLĐĐKS ngày 23 tháng 6 năm 2025; ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 2714/BC-STP ngày 30 tháng 8 năm 2024;
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định quy định hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chi tiết hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoạt động hợp pháp trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan Nhà nước thực hiện chức năng, nhiệm vụ quản lý Nhà nước về đất đai; cơ quan quản lý Nhà nước về tôn giáo.
2. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoạt động hợp pháp sử dụng đất theo quy định của Luật Đất đai.
3. Các đối tượng khác có liên quan đến quản lý, sử dụng đất để hoạt động tôn giáo hợp pháp.
## Điều 3. Hạn mức đất giao
1. Hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoạt động hợp pháp tại địa bàn thành phố Phan rang - Tháp chàm và thị trấn thuộc huyện không vượt quá 1.000 m2 (một nghìn mét vuông).
2. Hạn mức đất giao cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc hoạt động hợp pháp tại địa bàn các xã thuộc huyện không vượt quá 5.000 m2 (năm nghìn mét vuông).
3. Đối với tổ chức tôn giáo và tổ chức tôn giáo trực thuộc hoạt động hợp pháp, đang sử dụng đất cho hoạt động tôn giáo mà chưa được Nhà nước giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trước ngày Quyết định này có hiệu lực, có đủ điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều 145 Luật Đất đai năm 2024 thì được cơ quan có thẩm quyền xem xét quyết định hạn mức công nhận quyền sử dụng đất theo hiện trạng sử dụng.
4. Đối với tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh nếu có nhu cầu sử dụng đất lớn hơn hạn mức đất giao quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thì hạn mức đất giao được Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ tình hình thực tế để xem xét quyết định cho từng trường hợp cụ thể.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nông nghiệp và Môi trường:
- a) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc. Đồng thời, lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc cấp tỉnh trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, bảo đảm quỹ đất cho việc giải quyết nhu cầu tôn giáo theo quy định.
- b) Giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền trên đất; chuyển đổi mục đích sử dụng đất cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc; đề xuất giải pháp tháo gỡ khó khăn trong việc giao đất, chuyển đổi mục đích sử dụng đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định.
2. Sở Nội vụ: Chịu trách nhiệm có ý kiến về nhu cầu thực tế và tính hợp pháp về hoạt động tôn giáo đối với các tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Xây dựng: Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Môi trường và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc giải quyết hoặc tham mưu cấp có thẩm quyền quyết định việc giao đất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc theo quy định pháp luật hiện hành.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Chịu trách nhiệm xác nhận tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trên địa bàn tỉnh có di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng hoặc trong danh mục kiểm kê di tích được Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
5. Ủy ban nhân dân cấp huyện: Rà soát nhu cầu, lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
6. Các tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc: Quản lý, sử dụng diện tích đất được giao đúng mục đích, quy định của pháp luật.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 05 tháng 7 năm 2025. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các Ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Huyền
