---
id: "118492"
identifier: "vbpl-118492"
title: "Nghị quyết số 61/2016/NQ-HĐND Phê duyệt Danh mục các công trình, dự án phải thu hồi đất 
năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "61/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-19"
effective_date: "2016-12-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "61.2016.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/118492"
signers:
  - "Nguyễn Đức Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 61/2016/NQ-HĐND Phê duyệt Danh mục các công trình, dự án phải thu hồi đất 
năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 61/2016/NQ-HĐND
Ninh Thuận, ngày 19 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
P hê duyệt Danh mục các công trình, dự án phải thu hồi đất
năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
KHÓA X KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015 ;
Thực hiện Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 28/03/2013 của Chính phủ về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm kỳ đầu (2011-2015) của tỉnh Ninh Thuận;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ q uy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Xét Tờ trình số 187 /TTr-UBND ngày 01/12/ 201 6 của Ủy ban nhân dân tỉnh v ề việc đề nghị phê duyệt Danh mục các công trình, dự án phải thu hồi đất năm 201 7 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận ; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh .
## Điều 1. Phê duyệt Danh mục các công trình, dự án phải thu hồi đất năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (Kèm theo Danh mục các công trình, dự án), cụ thể:
Tổng số công trình, dự án phải thu hồi đất năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận là 215 dự án/ 5.756,30 ha, trong đó:
- Tại địa bàn thành phố Phan Rang - Tháp Chàm: 42 công trình, dự án/1.468,74 ha.
- Tại địa bàn huyện Ninh Hải: 31 công trình, dự án/142,04 ha.
- Tại địa bàn huyện Thuận Bắc: 23 công trình, dự án/1.096,84 ha.
- Tại địa bàn huyện Ninh Phước: 37 công trình, dự án/942,20 ha.
- Tại địa bàn huyện Thuận Nam: 19 công trình, dự án/1.077,83 ha.
- Tại địa bàn huyện Ninh Sơn: 28 công trình, dự án/766,25 ha.
- Tại địa bàn huyện Bác Ái: 35 công trình, dự án/262,40 ha.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật.
2. Trong năm có phát sinh các công trình, dự án phải thu hồi đất thì Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ báo cáo Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh để cho ý kiến chấp thuận thu hồi đất, kết quả thực hiện được tổng hợp, báo cáo tại kỳ họp gần nhất của Hội đồng nhân dân tỉnh.
3. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Thuận khóa X, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2016, có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 12 năm 2016.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Ninh Thuận khóa X, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2016, có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 12 năm 2016./.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Đức Thanh
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Đức Thanh
