---
id: "118496"
identifier: "vbpl-118496"
title: "Nghị quyết số 62/2016/NQ-HĐND Phê duyệt Danh mục các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ
năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "62/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-19"
effective_date: "2016-12-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "62.2016.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/118496"
signers:
  - "Nguyễn Đức Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 62/2016/NQ-HĐND Phê duyệt Danh mục các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ
năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 62/2016/NQ-HĐND
Ninh Thuận, ngày 19 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
P hê duyệt Danh mục các công trình , dự án chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
__________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
KHÓA X KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 / 11 / 2013;
Thực hiện Nghị quyết số 41/NQ-CP ngày 28/03/2013 của Chính phủ về phê duyệt quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất 5 năm kỳ đầu (2011-2015) của tỉnh Ninh Thuận;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ q uy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 03/03/2006 của Chính phủ về thi hành Luật Bảo vệ và Phát triển rừng;
Căn cứ Thông tư số 24/2013/TT-B NNPTNT ngày 06/5/2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về trồng rừng thay thế khi chuyển mục đích sử dụng đất rừng sang mục đích khác ;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 c ủa Bộ T ài nguyên và Môi trường q uy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Xét Tờ trình số 188 /TTr-UBND ngày 01/12/ 201 6 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị ban hành Nghị quyết D anh mục các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ trong năm 2017 ; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế và ý kiến của đ ại biểu Hội đồng nhân dân tỉn h.
## Điều 1. Phê duyệt Danh mục các công trình, dự án chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ năm 2017 trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận là 73 dự án/211,18 ha (đất trồng lúa 113,38 ha; đất rừng phòng hộ 55,30 ha; đất rừng đặc dụng 42,50 ha), trong đó:
- Tại địa bàn thành phố Phan Rang - Tháp Chàm: 11 dự án/18,84 ha.
- Tại địa bàn huyện Ninh Hải: 10 dự án/56,59 ha.
- Tại địa bàn huyện Thuận Bắc: 09 dự án/18,15 ha.
- Tại địa bàn huyện Ninh Phước: 18 dự án/46,46 ha.
- Tại địa bàn huyện Thuận Nam: 02 dự án/0,61 ha.
- Tại địa bàn huyện Ninh Sơn: 08 dự án/17,51 ha.
- Tại địa bàn huyện Bác Ái: 15 dự án/53,02 ha.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật.
2. Giao Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND, Tổ đại biểu và Đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Ninh Thuận khóa X Kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2016 và có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 12 năm 2016./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Đức Thanh
