---
id: "131641"
identifier: "vbpl-131641"
title: "Quyết định số 78/2018/QĐ-UBND Bãi bỏ Quyết định số 209/2010/QĐ-UBND ngày 12/3/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận về việc đổi tên Ban quản lý Vườn quốc gia Núi Chúa thành Vườn quốc gia Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "78/2018/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2018-09-06"
effective_date: "2018-09-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_78.2018.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/131641"
signers:
  - "Lưu Xuân Vĩnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 78/2018/QĐ-UBND Bãi bỏ Quyết định số 209/2010/QĐ-UBND ngày 12/3/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận về việc đổi tên Ban quản lý Vườn quốc gia Núi Chúa thành Vườn quốc gia Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN Số: 78/2018/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Ninh Thuận, ngày 06 tháng 9 năm 2018
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Số: 78/2018/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ninh Thuận, ngày 06 tháng 9 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ Quyết định số 209/2010/QĐ-UBND ngày 12/03/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận về việc đổi tên Ban quản lý Vườn quốc gia Núi Chúa thành Vườn quốc gia Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 134/2003/QĐ-TTg ngày 09 tháng 7 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc chuyển Khu bảo tồn thiên nhiên Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận thành Vườn quốc gia Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận;
Căn cứ Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về tổ chức và quản lý hệ thống rừng đặc dụng;
Căn cứ Thông tư số 78/2011/TT-BNNPTNT ngày 11 tháng 11 năm 2011 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định chi tiết thi hành Nghị định số 117/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về tổ chức và quản lý hệ thống rừng đặc dụng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 12/TTr-TCVC ngày 24 tháng 7 năm 2018, ý kiến trình của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2545/TTr-SNV ngày 24 tháng 8 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ Quyết định số 209/2010/QĐ-UBND ngày 12 tháng 3 năm 2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận về việc đổi tên Ban quản lý Vườn quốc gia Núi Chúa thành Vườn quốc gia Núi Chúa, tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 9 năm 2018.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Giám đốc Vườn Quốc gia Núi Chúa chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: Như Điều 2; TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh; Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; Văn phòng Chính phủ; Bộ Nội vụ; Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ; Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh; Ban Tổ chức Tỉnh ủy; Thường trực HĐND các huyện, thành phố; Cổng thông tin điện tử Chính phủ; Cổng thông tin điện tử Ninh Thuận; Trung tâm Công báo tỉnh; Lưu: VT, VX, KTX, HĐND, KT; TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Lưu Xuân Vĩnh
Nơi nhận:
Như Điều 2;
TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Văn phòng Chính phủ;
Bộ Nội vụ;
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Vụ Pháp chế - Bộ Nội vụ;
Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
Chủ tịch, các PCT. UBND tỉnh;
Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
Thường trực HĐND các huyện, thành phố;
Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
Cổng thông tin điện tử Ninh Thuận;
Trung tâm Công báo tỉnh;
Lưu: VT, VX, KTX, HĐND, KT;
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lưu Xuân Vĩnh
