---
id: "102011"
identifier: "vbpl-102011"
title: "Quyết định số 82/2013/QĐ-UBND Về việc Quy định khoảng cách và địa bàn học sinh trung học phổ thông 
không thể đến trường và trở về nhà trong ngày do địa hình cách trở, 
giao thông đi lại khó khăn trên địa bàn tỉnh Ninh  Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-18-khanh-hoa"
jurisdiction_name: "Khánh Hòa"
scope: "Địa phương"
doc_num: "82/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-12-12"
effective_date: "2013-12-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Ninh Thuận"
organization_name: "Khánh Hòa"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "18"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD 82 Quy định khoảng cách và địa bàn học sinh trung học phổ thông.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/102011"
signers:
  - "Võ Đại"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 82/2013/QĐ-UBND Về việc Quy định khoảng cách và địa bàn học sinh trung học phổ thông 
không thể đến trường và trở về nhà trong ngày do địa hình cách trở, 
giao thông đi lại khó khăn trên địa bàn tỉnh Ninh  Thuận

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 82/2013/QĐ-UBND Phan Rang - Tháp Chàm, ngày 12 tháng 12 năm 2013
Số: 82/2013/QĐ-UBND
Phan Rang - Tháp Chàm, ngày 12 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Quy định khoảng cách và địa bàn học sinh trung học phổ thông
không thể đến trường và trở về nhà trong ngày do địa hình cách trở,
giao thông đi lại khó khăn trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
________________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Quyết định số 12/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ học sinh trung học phổ thông ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 27/2013/TTLT-BGDĐT-BTC ngày 16 tháng 7 năm 2013 của liên tịch Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định số 12/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ học sinh trung học phổ thông ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn (gọi tắt là Thông tư liên tịch số 27/2013/TTLT- BGDĐT-BTC);
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1920/TTr-SGDĐT ngày 25 tháng 11 năm 2013,
## Điều 1. Quy định về khoảng cách và địa bàn học sinh trung học phổ thông không thể đến trường và trở về nhà trong ngày do địa hình cách trở, giao thông đi lại khó khăn trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận, cụ thể như sau:
1. Khoảng cách: đối với địa hình cách trở, giao thông đi lại khó khăn: học sinh đi học phải qua sông, suối không có cầu; qua đèo, núi cao; qua vùng sạt lở đất, đá thì khoảng cách từ nhà đến trường tối thiểu là 4km.
2. Địa bàn: các xã, thôn vùng đặc biệt khó khăn có địa hình cách trở, giao thông đi lại khó khăn, học sinh trung học phổ thông không thể đến trường và trở về nhà trong ngày trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận (chi tiết tại danh sách đính kèm Quyết định này).
## Điều 2. Các nội dung khác thực hiện theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số 27/2013/TTLT-BGDĐT-BTC ngày 16 tháng 7 năm 2013 của Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Tài chính.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, phát sinh cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình thực tế của địa phương, các địa phương, đơn vị phản ánh về Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, ban, ngành thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Võ Đại
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Võ Đại
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH NINH THUẬN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
__________________ _______________________________________
__________________
_______________________________________
DANH SÁCH
Các xã, thôn vùng đặc biệt khó khăn có địa hình cách trở, giao thông
đi lại khó khăn, học sinh trung học phổ thông không thể đến trường
và về nhà trong ngày trên địa bàn tỉnh Ninh Thuận
(Ban hành kèm theo Quyết định số 82/2013/QĐ-UBND
ngày 12 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận)
_______________________________
STT Huyện Địa bàn cư trú của học sinh Điều kiện về khoảng cách, địa bàn Ghi chú
STT
Huyện
Địa bàn cư trú của học sinh
Điều kiện về khoảng cách, địa bàn
Ghi chú
Xã Thôn
Xã
Thôn
1 Thuận Nam Phước Hà Trà Nô Học sinh THPT phải đi qua vùng sạt lở đất đá về mùa mưa lũ, khoảng cách từ 4km trở lên.
1
Thuận Nam
Phước Hà
Trà Nô
Học sinh THPT phải đi qua vùng sạt lở đất đá về mùa mưa lũ, khoảng cách từ 4km trở lên.
Giá
Giá
Là A
Là A
Rồ Ôn
Rồ Ôn
Tân Hà
Tân Hà
2 Ninh Hải Vĩnh Hải Cầu Gãy Học sinh THPT phải đi qua đèo núi khi đến trường, khoảng cách từ 4km trở lên.
2
Ninh Hải
Vĩnh Hải
Cầu Gãy
Học sinh THPT phải đi qua đèo núi khi đến trường, khoảng cách từ 4km trở lên.
Đá Hang
Đá Hang
3 Bác Ái Phước Chính Suối Rớ Học sinh THPT phải đi qua đèo núi khi đến trường, khoảng cách từ 5km trở lên.
3
Bác Ái
Phước Chính
Suối Rớ
Học sinh THPT phải đi qua đèo núi khi đến trường, khoảng cách từ 5km trở lên.
Suối Khô
Suối Khô
Núi Rây
Núi Rây
Phước Đại Tà Lú 3
Phước Đại
Tà Lú 3
