---
id: "5221"
identifier: "vbpl-5221"
title: "Quyết định số 01/1999/QĐ-UB Về việc ban hành các tiêu chuẩn xây dựng gia đình văn hoá, làng - bản, xã-phường văn hoá; nếp sống văn hoá nơi công cộng và nơi sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-01-15"
effective_date: "1999-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01.1999.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5221"
signers:
  - "Nguyễn Thị Han"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 01/1999/QĐ-UB Về việc ban hành các tiêu chuẩn xây dựng gia đình văn hoá, làng - bản, xã-phường văn hoá; nếp sống văn hoá nơi công cộng và nơi sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành các tiêu chuẩn xây dựng gia đình văn hoá, làng-Bản, Xã-phường văn hoá ; nếp sống văn hoá nơi công cộng và nơi sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng.
____________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND các cấp( sửa đổi ) được Hội đồng thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994.
Căn cứ Chỉ thị số 14/1998/CT-TTg ngày 28 tháng 03 năm 1998 của Thủ tường Chính phủ.
Xét đề nghị của Sở VHTT tại Tờ trình số 30/TT-VH ngày 13-01-1999.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản quy định về các tiêu chuẩn xây dựng gia đình văn hoá; Làng-Bản, Xã-Phường văn hoá; Nếp sống văn hoá nơi công cộng và nơi sinh hoạt Tôn giáo- Tín ngưỡng, trên địa bàn tỉnh Nghệ An .
## Điều 2: Quyết định này được áp dụng kể từ ngày 1-1-1999. Các Quyết định trước đây của UBND tỉnh quy định về tiêu chuẩn xây dựng gia đình văn hoá ; Làng-Bản, Xã-Phường văn hoá; Nếp sống văn hoá nơi công cộng và nơi sinh hoạt Tôn giáo- Tín ngưỡng, trái với Quyết định này đều bãi bỏ .
## Điều 3: Các ông : Chánh văn phòng, UBND tỉnh, Giám đốc Sở VHTT, Thủ trưởng các Ban, ngành, các đơn vị trong tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành thị chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Thị Han
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thị Han
QUY ĐỊNH
Về các tiêu chuẩn xây dựng gia đình văn hoá; Làng-Bản, Xã - Phường văn hoá ; Nếp sống văn hoá nơi công cộng và nơi sinh hoạt Tôn giáo- Tín ngưỡng.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/1999/QĐUB ngày 01/15/1999 của UBND tỉnh Nghệ An)
I - TIÊU CHUẨN GIA ĐÌNH VĂN HOÁ VÀ LÀNG VĂN HOÁ
A - Tiêu chuẩn gia đình văn hoá .
1 - Đời sống vật chất của gia đình ổn định, phát triển và tiến bộ:
Mọi thành viên đều được ăn no, mặc ấm, trong độ tuổi lao động đều có việc làm- hăng hái sản xuất, thực hiện tiết kiệm, sinh đẻ có kế hoạch.
2 - Đời sống tinh thần phong phú, lành mạnh.
Có các phương tiên sinh hoạt văn hoá tối thiểu như: Ti vi, hoặc Rađiô cassete ...
Không vi phạm các tệ nạn xã hội, các quy chế về việc cưới, việc tang, ngày giỗ ngày hội và các quy định khác của địa phương .
Có ý thức giữ gìn và phát huy truyền thống tốt đẹp của gia đình, dòng họ và quê hương.
3 - Các thành viên trong gia đình hoà thuận, dân chủ, kỷ cương, nề nếp.
Vợ chống bình đẳng, con cháu yêu kính ông bà, cha mẹ. Ông bà, cha mẹ yêu thương và có trách nhiệm với con cháu. Luôn là tấm gương mẫu mực trong gia đình .
Luôn có ý thức xây dựng gia đình là tổ ấm tình thương .
4 - Tuân thủ pháp luật, thực hiện tốt các nghĩa vụ công dân, đoàn kết tốt với xóm giềng.
Chấp hành tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, các quy định của chính quyền địa phương.
Thực hiện tốt các nghĩa vụ: Lao động, bảo vệ tổ quốc và các nghĩa vụ khác.
Đoàn kết giúp đỡ nhau trong sinh hoạt, lúc khó khăn hoạn nạn, tôn trọng tình làng nghĩa xóm.
B - Tiêu chuẩn làng văn hoá
1 - Có đời sống vật chất ổn định và từng bước phát triển.
Thi đua tăng năng suất trồng trọt, chăn nuôi , giúp nhau phát triển ngành nghề.
Ngày càng tăng được số hộ giàu, giảm hộ nghèo. Không có hộ đói .
Những người trong độ tuổi lao động có việc làm .
2 - Đời sống văn hoá tinh thần phát triển phong phú, lành mạnh .
Nhân dân được nghe đài, xem ti vi, xem biểu diễn nghệ thuật, vui chơi thể thao và tham gia các lễ hội cách mạng, lễ hội cổ truyền (nếu có).
Xây dựng được những công trình phúc lợi cần thiết như điểm vui chơi trẻ em, nơi sinh hoạt văn hoá công cộng: Thư viện, nhà truyền thống, trạm truyền thanh...
3 - Thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước .
Thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước .
Thực hiện tốt Quy chế 29 về dân chủ cơ sở.
Xây dựng được hương ước , quy ước của làng và thực hiện có kết quả hương ước, quy ước đó.
Không có người sinh con thứ ba .
4 - Có môi trường cảnh quan sạch đẹp .
Đường làng, ngõ xóm phong quang, sạch đẹp.
Môi sinh môi trường được đảm bảo.
Không vi phạm các tệ nạn xã hội . Thực hiện tốt việc cưới,việc tang, lễ hội theo tinh thần Chỉ thị 14/TTg của Thủ tường Chính phủ và Quy ước nếp sống văn hoá của UBND tỉnh .
II - Tiêu chuẩn văn hoá (xã, phường, thị trấn gọi chung là xã)
1 - Xã có kinh tế phát triển và tiến bộ, không có hộ đói, số hộ nghèo ngày càng giảm, số hộ giàu ngày càng tăng.
2 - Xã có thiết chế văn hoá, bao gồm: Nhà văn hoá, phòng thư viện, phòng truyền thống, phòng trao giấy chứng nhận kết hôn, trạm truyền thanh, sân thể thao, điểm vui chơi trẻ em.
3 - Xã đạt được tiêu chuẩn về giáo dục, y tế dân số kế hoạch hoá gia đình.
4 - Xã có phong trào xây dựng gia đình văn hoá ; Làng-Bản văn hoá có từ 65% số hộ trở lên đạt danh hiệu gia đình văn hoá, từ 20% làng đạt danh hiệu làng văn hoá. Không có tệ nạn xã hội . Thực hiện tốt nếp sống văn hoá trong việc cưới, việc tang, lễ hội.
5 - Thực hiện đầy đủ chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở.
Xã có môi trường cảnh quan xanh- sạch - đẹp, đường làng ngõ xóm phong quang, cống, rãnh thoát nước thông thoát.
III - NẾP SỐNG VĂN HOÁ NƠI CÔNG CỘNG:
1 - Văn minh lịch sự trong giao tiếp. Chấp hành tốt các nội quy, quy chế ở nơi công cộng: Ga tàu, bến xe, chợ, rạp hát, trường học, bệnh viện, công viên, nơi sinh hoạt đông người khác .
2 - Bảo vệ, giữ gìn và nhắc nhở mọi người có trách nhiệm bảo vệ, giữ gìn các công trình phúc lợi Nhà nước, các di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh và tài sản của cơ quan của tập thể của Nhà nước .
3 - Chấp hành tốt các nội quy, quy chế nơi làm việc, nơi công tác, học tập, nơi sinh hoạt văn hoá, vui chơi giải trí.
4 - Có ý thức giúp đỡ đồng đội hoàn thành tốt nhiệm vụ . Không lợi dung chức quyền . Nhiệm vụ được giao để tham nhũng, hối lộ, sách nhiễu, làm phiền người khác.
IV - NẾP SỐNG VĂN HOÁ NƠI SINH HOẠT TÔN GIÁO, TÍN NGƯỠNG.
1 - Nơi sinh hoạt tôn giáo, tin ngưỡng được bảo vệ, giữ gìn và phát huy theo tinh thần tự do tín ngưỡng .
2 - Đảm bảo vệ sinh môi sinh, môi trường, cảnh quan sạch đẹp, ấm cúng, thiêng liêng.
3 - Mọi công dân có ý thức đóng góp công sức, tiền của để tôn tạo các di tích lịch sử văn hoá- danh lam thắng cảnh .
4 - Nghiêm cấm việc lợi dụng sinh hoạt tôn giáo, tín ngưỡng để hành nghề mê tín, dị đoan, buôn bán hàng mã.
