---
id: "142271"
identifier: "vbpl-142271"
title: "Quyết định số 01/2020/QĐ-UBND Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Thủy sản do Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-01-17"
effective_date: "2020-01-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV22"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 01.2020.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/142271"
signers:
  - "Hoàng Nghĩa Hiếu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 01/2020/QĐ-UBND Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Thủy sản do Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
_______________________
Số: 01/2020/QĐ-UBND
Nghệ An, ngày 17 tháng 01 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Thủy sản
do Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thủy sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 02/TTr-SNN.TS ngày 02/01/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ 06 văn bản quy phạm pháp luật
Bãi bỏ toàn bộ 06 văn bản quy phạm pháp luật gồm: 03 Quyết định và 03 Chỉ thị thuộc lĩnh vực Thủy sản do Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An ban hành.
(có Danh mục kèm theo).
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 27 tháng 01 năm 2020.
## Điều 3. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Nghĩa Hiếu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Nghĩa Hiếu
DANH MỤC QUYẾT ĐỊNH VÀ CHỈ THỊ BÃI BỎ
(Ban hành kèm theo Quyết định số 01/2020/QĐ-UBND ngày 17 tháng 01 năm 2020
của Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An)
____________________
I. QUYẾT ĐỊNH
STT Số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành văn bản Tên gọi của văn bản Lý do bãi bỏ
STT
Số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành văn bản
Tên gọi của văn bản
Lý do bãi bỏ
1 Quyết định số 103/2007/QĐ-UBND Ngày 11/9/2007 Về việc ban hành Quy định quản lý đóng mới, cải hoán tàu cá và phân cấp quản lý tàu cá cỡ nhỏ trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Vì Luật Thủy sản năm 2003 và các văn bản hướng dẫn là căn cứ trực tiếp ban hành Quyết định đã được thay thế bởi Luật Thủy sản năm 2017 và các văn bản hướng dẫn.
1
Quyết định số 103/2007/QĐ-UBND
Ngày 11/9/2007
Về việc ban hành Quy định quản lý đóng mới, cải hoán tàu cá và phân cấp quản lý tàu cá cỡ nhỏ trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
Vì Luật Thủy sản năm 2003 và các văn bản hướng dẫn là căn cứ trực tiếp ban hành Quyết định đã được thay thế bởi Luật Thủy sản năm 2017 và các văn bản hướng dẫn.
2 Quyết định số 83/2014/QĐ-UBND Ngày 30/10/2014 Về việc ban hành Quy chế quản lý giống, vùng nuôi và cơ sở nuôi tôm trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
2
Quyết định số 83/2014/QĐ-UBND
Ngày 30/10/2014
Về việc ban hành Quy chế quản lý giống, vùng nuôi và cơ sở nuôi tôm trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
3 Quyết định số 02/2015/QĐ-UBND Ngày 09/01/2015 Về việc ban hành quy định quản lý hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
3
Quyết định số 02/2015/QĐ-UBND
Ngày 09/01/2015
Về việc ban hành quy định quản lý hoạt động khai thác, bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
II. CHỈ THỊ
STT Số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành văn bản Tên gọi của văn bản Lý do bãi bỏ
STT
Số, ký hiệu; ngày, tháng, năm ban hành văn bản
Tên gọi của văn bản
Lý do bãi bỏ
1 Chỉ thị số 01/2012/CT-UBND Ngày 05/01/2012 Về việc tăng cường công tác quản lý chất lượng tôm giống và vùng nuôi tôm mặn, lợ trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Vì không còn phù hợp với quy định Luật Thủy sản năm 2017 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
1
Chỉ thị số 01/2012/CT-UBND
Ngày 05/01/2012
Về việc tăng cường công tác quản lý chất lượng tôm giống và vùng nuôi tôm mặn, lợ trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
Vì không còn phù hợp với quy định Luật Thủy sản năm 2017 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2 Chỉ thị số 31/2013/CT-UBND Ngày 05/11/2013 Về việc tăng cường quản lý hoạt động khai thác thuỷ sản trên vùng biển ven bờ tỉnh Nghệ An. Không còn phù hợp Luật Thủy sản năm 2017 và Thông tư số 19/2018/TT-BNNPTNT ngày 15/11/2018 hướng dẫn về bảo vệ phát triển nguồn lợi thủy sản.
2
Chỉ thị số 31/2013/CT-UBND
Ngày 05/11/2013
Về việc tăng cường quản lý hoạt động khai thác thuỷ sản trên vùng biển ven bờ tỉnh Nghệ An.
Không còn phù hợp Luật Thủy sản năm 2017 và Thông tư số 19/2018/TT-BNNPTNT ngày 15/11/2018 hướng dẫn về bảo vệ phát triển nguồn lợi thủy sản.
3 Chỉ thị số 07/2015/CT-UBND Ngày 26/3/2015 Về việc tăng cường quản lý tàu cá khai thác thuỷ sản bằng nghề lưới kéo trên vùng biển thuộc địa bàn Nghệ An.
3
Chỉ thị số 07/2015/CT-UBND
Ngày 26/3/2015
Về việc tăng cường quản lý tàu cá khai thác thuỷ sản bằng nghề lưới kéo trên vùng biển thuộc địa bàn Nghệ An.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
