---
id: "5100"
identifier: "vbpl-5100"
title: "Chỉ thị số 06-CT.UB Về việc chấn chỉnh kiểm soát giết mổ kiểm tra vệ sinh thú ý trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06-CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-03-10"
effective_date: "1997-03-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5100"
signers:
  - "NGUYỄN HOÀNG KIM"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06-CT.UB Về việc chấn chỉnh kiểm soát giết mổ kiểm tra vệ sinh thú ý trên địa bàn tỉnh Nghệ An

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆAN
Về việc chấn chỉnh kiểm soát giết mổ kiểm tra vệ sinh thú ý
trên địa bàn tỉnh Nghệ An
_____________
Thực hiện Pháp lệnh Thú y ban hành ngày 15/02/1993, Nghị định 93/CP ngày 27/11/1993 và Chỉ thị 403/TTg ngày 11/7/1995 của Thủ tướng chính phủ về công việc chấn chỉnh công tác giểt mổ, kiểm dịch, vận chuyển, kiểm tra vệ sinh thực phẩm trong cả nước.
Trong thời gian vừa qua công tác quản lý Nhà nước về kiểm dịch, kiểm soát giết mổ động vật và kiểm tra vệ sinh thực phẩm nguồn gốc động vật trên địa bàn tỉnh ta chưa được coi trọng đúng mức. UBND các huyện, thành, thị còn buông lỏng công tác này, do vậy các cơ quan thú y hoạt động chưa có hiệu quả, các cơ sở giết mổ, điểm giết mổ trên cả tỉnh còn vi phạm pháp luật về thú y, hoạt động không có giấy phép của cấp có thẩm quyền, không có dấu kiểm soát giết mổ của cơ quan thú y mà vẫn lưu hành trên thị trường, làm lây lan dịch bệnh, ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.
Nhằm khắc phục tình trạng trên, UBND tỉnh chỉ thị:
1- Thịt tươi sống lưu thông trên thị trường mang tính chất hàng hóa phải được giết mổ tại các địa điểm tập trung, nếu vì một lý do giết mổ để giải quyết việc gia đình mà không đem đến nơi giết mổ tập trung, thì phải được UBND phường, xã cho phép và phải có cán bộ thú y giám sát.
2- Tuỳ theo địa bàn cụ thể mà mỗi phường, xã có thể mở từ 2-8 điểm giết mổ tập trung. Người đứng chủ mở điểm giết mổ phải làm đơn theo đúng thủ tục quy định của điều lệ kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y ban hành kèm theo Nghị định 93/CP của Thủ tướng Chính phủ. Sau khi có kiểm tra và đồng ý của trạm thú y huyện, thành, thị thì ủy ban phường, xã mới ra quyết định cho thành lập điểm giết mổ và mới được cấp giấy phép kinh doanh.
3- Tại các điểm giết mổ phải đăng ký với cơ quan thú y để cử cán bộ thú y đến kiểm tra gia súc trước, trong và sau giết mổ, đồng thời hướng dẫn chủ lò mổ thực hiện thú y theo đúng quy định của pháp luật thú y. Sau khi thú y khám xong, nếu sản phẩm tốt sẽ đóng dấu lên thân thịt thì thực phẩm đó mới được phép đưa ra tiêu thụ ở thị trường. Nếu thực phẩm không đảm bảo tiêu chuẩn thì chủ gia súc hoặc chủ lò mổ phải thực hiện xử lý theo hướng dẫn của cán bộ thú y tại điểm giết mổ đó.
4- Nghiêm cấm mọi tập thể, cá nhân lưu thông trên thị trường Nghệ An các loại thực phẩm tươi sống có nguồn gốc động vật không có dấu hoặc không có giấy chứng nhận vệ sinh thú y của cơ quan thú y có thẩm quyền. Nếu phát hiện các loại thực phẩm chưa kiểm tra thì các nhà chức trách phải tịch thu và xử lý theo pháp luật.
5- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các Sở: Thương mại, Y tế, Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Công an tỉnh, Ban quản lý thị trường thực hiện ngay các biện pháp cần thiết nhằm nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước trong công tác giết mổ động vật, kiểm tra vệ sinh thú y nguồn gốc động vật và thu thuế sát sinh.
Nhận được chỉ thị này, Thủ trưởng các ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị có kế hoạch thực hiện ở ngành địa phương mình.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi việc thực hiện chỉ thị và thường xuyên tổng hợp tình hình báo cáo UBND tỉnh./.
