---
id: "22830"
identifier: "vbpl-22830"
title: "Chỉ thị số 07/2001/CT-UB Về việc triển khai hoạt động công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa và hàng hóa phù hợp tiêu chuẩn tại các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-02-19"
effective_date: "2001-02-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "07.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22830"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/2001/CT-UB Về việc triển khai hoạt động công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa và hàng hóa phù hợp tiêu chuẩn tại các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc triển khai hoạt động công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa và hàng hóa phù hợp tiêu chuẩn tại các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh
________________________________
Trong những năm qua, hoạt động đăng ký chất lượng hàng hóa đã góp phần giúp các doanh nghiệp ổn định, nâng cao chất lượng hàng hóa, tăng khả năng cạnh tranh. Nhiều sản phẩm, hàng hóa của các doanh nghiệp Nghệ An đã có vị thế cạnh tranh trên thị trường trong tỉnh, trong nước và quốc tế, nhiều doanh nghiệp đã được giải Vàng, giải Bạc, giải thưởng chất lượng Việt Nam. Một số doanh nghiệp đã và đang áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9000. Tuy vậy, trên địa bàn của tỉnh vẫn còn tình trạng sản xuất kinh doanh hàng hóa không đảm bảo chất lượng, thậm chí hàng giả gây thiệt hại cho nhiều doanh nghiệp và người tiêu dùng. Nguyên nhân chủ yếu là quản lý Nhà nước về chất lượng hàng hóa tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất chưa tốt. Nhằm đưa công tác quản lý chất lượng hàng hóa ngày càng tốt hơn theo hướng đề cao vai trò tự chủ, trách nhiệm của nhà sản xuất về chất lượng hàng hóa trước Nhà nước và người tiêu dùng phù hợp với quá trình hội nhập quốc tế và xu thế toàn cầu hóa. Ngày 24 tháng 12 năm 1999 Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua Pháp lệnh Chất lượng hàng hóa. Thực hiện điều 10, điều 20 của Pháp lệnh Chất lượng hàng hóa sau khi có ý kiến đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Bộ khoa học, Công nghệ và Môi trường đã có Quyết định số 2424/2000/QĐ-BKHCNMT và Quyết định số 2425/2000/QĐ-BKHCNMT ngày 12/12/2000 ban hành “Quy định tạm thời về công bố hàng hóa phù hợp tiêu chuẩn” và “Quy định tạm thời về công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa”. Để thực hiện tốt các nội dung trên UBND tỉnh chỉ thị cho các ngành các cấp, các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trong tỉnh, nhanh chóng triển khai những công việc sau đây:
1. Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường chủ trì phối hợp với các ngành, các cấp tổ chức phổ biến rộng rãi Pháp lệnh Chất lượng hàng hóa và Quyết định nói trên và hướng dẫn của Tổng cục Tiêu chuẩn - Đo lường chất lượng cho các ngành, các cấp, các doanh nghiệp để thực hiện. Việc phổ biến phải hoàn thành trong quý I năm 2001. Song với công việc này phải chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức thực hiện việc công bố của các doanh nghiệp ngay từ đầu quý của năm 2001.
2. Các Sở chuyên ngành quản lý Nhà nước về chất lượng hàng hóa đặc thù theo sự phân công tại Nghị định 86/CP ngày 08/12/1995 của Chính phủ phối hợp chặt chẽ với Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường để chuyển từ cấp đăng ký chất lượng hàng hóa sang việc chỉ đạo, tổ chức cho các doanh nghiệp được phân công quản lý tiến hành công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa và công bố sản phẩm phù hợp tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường cùng Bộ quản lý chuyên ngành.
3. Các ngành chủ quản, UBND các huyện, thành phố, thị xã cần tích cực hỗ trợ, tạo những điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhà nước thuộc ngành, địa phương mình quản lý xây dựng, áp dụng hệ thống quản lý chất lượng tiên tiến để có đủ điều kiện công bố sản phẩm phù hợp tiêu chuẩn, nhất là đối với các doanh nghiệp sản xuất hàng hóa thuộc danh mục bắt buộc phải công bố tiêu chuẩn chất lượng và công bố phù hợp tiêu chuẩn theo quy định của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường và các Bộ quản lý chuyên ngành.
4. Các doanh nghiệp cần đối chiếu với những yêu cầu trong quy định của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường để chuẩn bị mọi điều kiện như: Tiêu chuẩn áp dụng, phương tiện kiểm tra, kiểm nghiệm, hệ thống quản lý chất lượng... và những yêu cầu cần thiết khác. Đặc biệt là phải tìm hiểu, lựa chọn cho cơ sở mình một hệ thống quản lý chất lượng phù hợp, có điều kiện khả thi và nhanh chóng đưa vào áp dụng để có thể tiến hành các hoạt động công bố theo quy định.
Công bố tiêu chuẩn chất lượng hàng hóa và công bố hàng hóa phù hợp tiêu chuẩn là một việc làm mới, bởi vậy trong quá trình chỉ đạo thực hiện UBND tỉnh yêu cầu các ngành, các cấp phải tập trung quản lý và hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện tốt công việc này. Giao cho Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường làm đầu mối tổng hợp tình hình của các cấp, các doanh nghiệp, những khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện Chỉ thị này để báo cáo UBND tỉnh xem xét, có biện pháp chỉ đạo kịp thời./.
