---
id: "66588"
identifier: "vbpl-66588"
title: "Chỉ thị số 10/2001/CT-UB Về việc Tổ chức Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp, tiến tới Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh lần thứ IV năm 2001"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-02-21"
effective_date: "2001-02-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66588"
signers:
  - "Hoàng Ky"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/2001/CT-UB Về việc Tổ chức Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp, tiến tới Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh lần thứ IV năm 2001

UỶ BAN NHÂN DÂ N TỈNH NGHỆ AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂ N TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10/2001/CT-UB Nghệ An, ngày 21 tháng 02 năm 2001
Số: 10/2001/CT-UB
Nghệ An, ngày 21 tháng 02 năm 2001
CHỈ THỊ
Về việc Tổ chức Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp,
tiến tới Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh lần thứ IV năm 2001
_________________________
Từ sau Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh lần thứ III vào tháng 5 năm 1995 đến nay, phong trào Thể dục - Thể thao tỉnh ta đã có bước phát triển mới : Thể thao quần chúng phát triển rộng khắp các địa bàn và thu hút nhiều loại hình đối tượng tham gia ; Thể thao thành tích cao đạt được nhiều thành tựu mới, cơ sở vật chất và đội ngũ cán bộ Thể dục - Thể thao được tăng cường.
Phát huy những thành tựu Thể dục - Thể thao từ sau Đại hội III, Đại hội Thể dục -Thể thao các cấp và Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh lần thứ IV sắp tới là dịp để tiếp tục khẳng định những bước tiến mới của phong trào Thể dục - Thể thao tỉnh nhà; qua đó, động viên, cổ vũ các cấp, các ngành, các giới thi đua luyện tập thể dục, thể thao, theo gương Bác Hồ vĩ đại.
Để tổ chức tốt Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp tiến tới tổ chức thành công Đại hội Thể dục - Thế thao toàn tỉnh lần thứ IV, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu : Giám đốc Sở Thể dục - Thể thao, Thủ trưởng các Ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò chỉ đạo ngành và địa phương mình thực hiện tốt các nội dung, công việc sau đây :
1. Tất cả các huyện, thành phố, thị xã và các ngành (kể cả các ngành thuộc Trung ương đóng trên địa bàn) đều phải tiến hành Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp. Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp, các ngành cần tổ chức với quy mô phù hợp với điều kiện của địa phương, đơn vị mình, nhưng phải tạo được phong trào quần chúng, thực sự tiết kiệm, có chất lượng và bảo đảm an toàn cho vận động viên và quần chúng tham gia. Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp phải hoàn thành trước 30/4/2001. Đại hội thể dục - thể thao toàn tỉnh khai mạc vào đúng ngày 19 tháng 5 năm 2001 - nhân kỷ niệm 111 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
2. Thông qua việc tổ chức Đại hội Thể dục - Thể thao, tạo ra phong trào thi đua mới, tiếp tục đẩy mạnh hon nữa cuộc vận động toàn dân rèn luyện thân thể theo gưong Bác Hồ vĩ đại. Phấn đấu thực hiện ngày càng rộng rãi các khẩu hiệu "khỏe để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, thực hiện thắng lợi sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước", " mỗi người tham gia tập luyện thường xuyên một môn thể thao ".
Động viên, cổ vũ các tập thể, cá nhân vươn tới thành tích cao hcm trong thi đấu. Qua đó chuẩn bị lực lượng vận động viên tham gia Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh và toàn quốc.
Đề cao hơn nữa trách nhiệm của cấp ủy Đảng, lãnh đạo chính quyền và toàn xã hội trong việc thực hiện chiến lược phát triển sự nghiệp Thể dục - Thể thao trước yêu cầu của sự nghiệp đổi mới.
3. Sở Thể dục - Thể thao có trách nhiệm hướng dẫn các ngành, các địa phương triển khai tổ chức Đại hội Thể dục - Thể thao các ngành, các cấp. Phối hợp Báo Nghệ An, Đài phát thanh - truyền hình và các cơ quan thông tin đại chúng tổ chức tốt việc tuyên truyền, cổ động cho Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp và Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh.
4. Sở Tài chính - Vật giá có nhiệm vụ xem xét, cân đối kinh phí hỗ trợ Đại hội Thể dục -Thể thao các cấp và Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh trình UBND tỉnh quyết định.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cẩu Giám đốc Sở Thể dục - Thể thao, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã xây dựng kế hoạch triển khai tốt Đại hội Thể dục - Thể thao ở ngành và địa phương mình.
Sở Thể dục - Thể thao có trách nhiệm . theo dõi, tổng hợp và báo cáo thường xuyên và kịp thời với UBND tỉnh việc tổ chức Đại hội Thể dục - Thể thao các cấp, các ngành và Đại hội Thể dục - Thể thao toàn tỉnh.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Ky
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
