---
id: "62439"
identifier: "vbpl-62439"
title: "Quyết định số 1088/2004/QĐ-UB Về việc ban hành mức thu và quản lý phí trông giữ và bảo quản tàu thuyền buôn lậu bị tạm giữ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1088/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-03-25"
effective_date: "2004-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1088.2004.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62439"
signers:
  - "Huỳnh Văn Hành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1088/2004/QĐ-UB Về việc ban hành mức thu và quản lý phí trông giữ và bảo quản tàu thuyền buôn lậu bị tạm giữ

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành mức thu và quản lý phí trông giữ và bảo quản
tàu thuyền buôn lậu bị tạm giữ.
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND được Quốc hội thông qua ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí ngày 28 / 8/2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí, lệ phí.
- Căn cứ Thông tư 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện các quy định Pháp lệnh về phí, lệ phí.
- Căn cứ Nghị quyết số 144/2003/HĐND- XIV của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XIV về mức thu và quản lý một số phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Xét đề nghị của Sở Tài chính Nghệ An tại Tờ trình số: 486 TC/VG ngày 04/3 /2004.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. 1) Ban hành kèm theo Quyết định này mức thu phí trông giữ và bảo quản đối với tàu thuyền buôn lậu bị tạm giữ nhưng không bị xử lý tịch thu sung công quỹ Nhà nước như sau:
- Tàu thuyền có công suất dưới 100CV:
30.000đ/1 ngày đêm
- Tàu thuyền có công suất từ 100CV trở lên: 50.000đ/1 ngày đêm.
2) Trường hợp tàu thuyền bị tạm giữ do có hành vi vi phạm pháp luật thương mại nhưng sau đó được xác định không phải là tàu thuyền buôn lậu thì không phải nộp phí trông giữ, bảo quản. Nếu đã nộp phí thì người nộp phí được đơn vị thu phí hoàn trả lại tiền phí đã nộp.
## Điều 2. Đơn vị thu phí sử dụng hóa đơn thu phí nhận tại cơ quan thuế trên địa bàn; được sử dụng 50% số phí thu được để chi phí cho hoạt động thu phí. Còn lại 50% số tiền phí thu được nộp vào ngân sách Nhà nước theo quy định.
## Điều 3. Cục thuế Nghệ An có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc đơn vị thu phí thực hiện thu và quyết toán tiền phí thu được theo đúng quy định hiện hành.
## Điều 4. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2004.
Các ông: Chánh văn phòng HĐND và UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Thương mại, Bộ đội Biên phòng, Công an Nghệ An; Cục trưởng Cục thuế Nghệ An; Thủ trưởng ngành, đơn vị có liên quan và các tổ chức cá nhân thuộc đối tượng nộp phí căn cứ Quyết định thi hành.
