---
id: "50080"
identifier: "vbpl-50080"
title: "Chỉ thị số 11/CT-UBND Về tăng cường công tác phòng, chống suy dinh dưỡng trẻ em dưới 5 tuổi trên địa bàn tỉnh Nghệ An trong tình hình mới"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2014-08-13"
effective_date: "2014-08-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "11.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/50080"
signers:
  - "Đinh Viết Hồng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 11/CT-UBND Về tăng cường công tác phòng, chống suy dinh dưỡng trẻ em dưới 5 tuổi trên địa bàn tỉnh Nghệ An trong tình hình mới

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác chỉ đạo sản xuất trồng trọt vụ Đông năm 2014
______________________________
Sản xuất vụ Đông năm 2014 đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức: Thời tiết có nhiều biến động bất thường, nguồn tồn dư các loại dịch hại như chuột, cào cào, châu chấu, bọ xít, rệp, sâu xanh, sâu khoang,... từ vụ Hè thu - Mùa 2014 luôn tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây ảnh hưởng trực tiếp đến sản xuất nông nghiệp.
Trước tình hình trên, để thực hiện tốt các mục tiêu sản xuất nông nghiệp vụ Đông 2014, góp phần thực hiện tốt các mục tiêu sản xuất nông nghiệp năm 2014, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ sau:
1. UBND các huyện, thành, thị
- Rà soát điều kiện cụ thể của địa phương để xây dựng đề án (hoặc phương án) sản xuất vụ Đông 2014, sát, đúng với tình hình thực tế và phát huy lợi thế của địa phương. Tổ chức triển khai đề án (hoặc phương án) đến tận các xã, phường, thị trấn. Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền để mọi người dân hiểu được kỹ thuật sản xuất và vai trò quan trọng của sản xuất vụ Đông nâng cao thu nhập góp phần xây dựng nông thôn mới.
- Thành lập Ban chỉ đạo sản xuất vụ Đông 2014 của địa phương mình; phân công lãnh đạo UBND huyện và cán bộ các phòng, ban liên quan chỉ đạo cụ thể ở từng cụm xã, từng xã.
- Tăng cường công tác kiểm tra, xử lý các sai phạm về giống cây trồng, phân bón, thuốc Bảo vệ thực vật,… phục vụ sản xuất vụ Đông 2014 ở địa phương; nhất thiết không để tình trạng giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật,… không đảm bảo chất lượng đưa vào phục vụ sản xuất.
- Cân đối ngân sách địa phương để hỗ trợ thêm nông dân, ngoài chính sách của Trung ương và của tỉnh. Rà soát lại nguồn kinh phí đầu tư sản xuất trong xây dựng nông thôn mới và các nguồn kinh phí khác đã được phê duyệt để triển khai xây dựng các mô hình kinh tế đạt hiệu quả cao.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT
- Căn cứ vào thời gian thu hoạch cây trồng vụ Hè thu 2014, các tiến bộ kỹ thuật về giống, quy trình thâm canh,…. và những dự báo về thời tiết trong thời gian tới để xây dựng và triển khai Đề án tổ chức sản xuất vụ Đông 2014 khoa học, sát với điều kiện thực tế của các địa phương.
- Thành lập các đoàn chỉ đạo sản xuất vụ Đông 2014 để phối hợp với UBND các huyện, thành, thị chỉ đạo các địa phương triển khai thực hiện tốt kế hoạch sản xuất vụ Đông 2014 đã đề ra.
- Chỉ đạo các đơn vị thuộc Sở (Chi cục Bảo vệ thực vật, Trung tâm Khuyến nông, Trung tâm giống cây trồng…) phối hợp với các địa phương để chuyển giao các tiến bộ khoa học kỹ thuật mới vào sản xuất và tăng cường công tác quản lý dịch bệnh hại cây trồng để đảm bảo an toàn cho sản xuất vụ Đông 2014.
- Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng xây dựng các chương trình hướng dẫn, khuyến cáo nông dân thực hiện tốt các biện pháp kỹ thuật thâm canh, phòng trừ sâu bệnh hại do cơ quan chuyên môn đề ra.
- Theo dõi sát kết quả sản xuất của từng địa phương, có phương án khôi phục sản xuất khi có thiên tai, dịch bệnh xẩy ra; tổng hợp số liệu, phối hợp với Sở Tài chính để trình UBND tỉnh hỗ trợ kịp thời.
3. Sở Tài chính: Tham mưu trình UBND tỉnh hỗ trợ kinh phí kịp thời cho các địa phương theo chính sách quy định tại Nghị quyết số 125/2014/NQ-HĐND ngày 16/7/2014 của HĐND tỉnh về một số chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Nghệ An (UBND tỉnh sẽ ban hành Quyết định trong thời gian gần đây).
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu trình UBND tỉnh cấp kinh phí kịp thời phục vụ công tác khôi phục sản xuất bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh theo quy định hiện hành.
4. Các cơ quan: Báo Nghệ An, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh: Cần tăng thời lượng đưa tin những đơn vị, địa phương, cá nhân làm tốt và những địa phương, đơn vị, cá nhân làm chưa tốt để tạo phong trào sản xuất vụ Đông 2014 tốt hơn.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; các Sở, ngành; thủ trưởng các cấp, các ngành, các đơn vị, cá nhân có liên quan tổ chức thực hiện nghiêm túc./.
