---
id: "66533"
identifier: "vbpl-66533"
title: "Quyết định số 1163/1998/QĐ-UB V/v quy định một số biện pháp tạm thời về tiết kiệm, chống lãng phí"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1163/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-05-28"
effective_date: "1998-06-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1163.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66533"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1163/1998/QĐ-UB V/v quy định một số biện pháp tạm thời về tiết kiệm, chống lãng phí

QUYẾT ĐỊNH
" V/v quy định một số biện pháp tạm thời về tiết kiệm, chống lãng phí".
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ Pháp lệnh 02 / 1998 / PL-UBTVQH10 về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được ủy han Thường vụ Quốc hội thông qua ngày 26/2/1998;
- Trong khi chờ văn bản của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Tất cả các tổ chức, đơn vị thụ hưởng ngân sách Nhà nước, các doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh Nghệ An đều phải quán triệt tinh thần thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo Phầp lệnh đã được Quốc hội thông qua; trước hết là những khoản chi tiêu thường xuyên từ Ngân sách Nhà nước, các khoản chi phí sản xuất, phí lưu thông của các doanh nghiệp Nhà nước.
## Điều 2: Việc tổ chức hội nghị phải theo đúng kế hoạch, bảo đảm, tiết kiệm thời gian và kinh phí của Nhà nước. Chi tổ chức hội nghị phải theo đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ do Bộ Tài chính quy định và dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Các tổ chức, đơn vị không được tự tổ chức những cuộc hội hè, liên hoan ăn uống không có trong kế hoạch.
## Điều 3: Từ nay không được chi tiền bồi dưỡng họp dưới dạng phong bì hoặc bất cứ hình thức nào cho những người công tác tại Vinh dự họp các cuộc họp được tổ chức ở Thành phố Vinh.
## Điều 4: Chi tiếp khách
1- Chi tiếp khách phải thực hiện theo chế độ do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quy định. Không tiếp khách bằng, bia, rượu, nước khoáng trong giờ hành chính.
2- Tiếp khách trong các bữa ăn không được dùng rượu ngoại, bia ngoại, nếu cần phải dùng bia phải dùng bia do Nhà máy bia Nghệ An sản xuất.
## Điều 5: Chi phí đi công tác
1- Việc cử cán bộ, công chức, nhân viên đi công tác phải có kế hoạch và phải thực hiện theo yêu cầu của công việc, đúng mục đích, bảo đảm có hiệu quả.
2- Việc chi công tác phí phải đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ do Bộ Tài chính quy định. Tiêu chuẩn một người đi công tác ngoại tỉnh chỉ được thanh toán tiền ngủ tối đa 80.000đ/ngày nội trú.
## Điều 6: Xử lý vi phạm
1- Nghiêm cấm mọi tổ chức, cá nhân sử dụng công quỹ để chi tiêu ngoài chế độ quy định. Người duyệt chi sai chế độ phải bồi hoàn thiệt hại và chịu các hình thức kỷ luật tương xứng với vi phạm.
2- Sở Tài chính - Vật giá, các ngành chức năng tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý những vi phạm trong quá trình thực hiện nội dung quyết định này.
## Điều 7: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Các Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành cấp Tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, Thành phố Vinh, Thị xã Cửa lò, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị hành chính sự nghiệp, lực lượng vũ trang, các đoàn thể, hội quần chúng, Giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
