---
id: "5040"
identifier: "vbpl-5040"
title: "Quyết định số 1195/1998/QĐ-UB Về việc ban hành mẫu hồ sơ chuyển quyền sử dụng đất"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1195/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-07-10"
effective_date: "1998-07-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1195.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5040"
signers:
  - "Hoàng Tất Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1195/1998/QĐ-UB Về việc ban hành mẫu hồ sơ chuyển quyền sử dụng đất

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành mẫu hồ sơ chuyển quyền sử dụng đất
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Bộ luật dân sự ngày 28/10/1995;
Căn cứ Luật đất đai ngày 14/7/1993;
Căn cứ Quyết định số 1068/1998/QĐ.UB ngày 08/4/1998 của UBND tỉnh Nghệ An;
Theo đề nghị của ông giám đốc Sở địa chính, Giám đốc Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay ban hành mẫu:
1. Đơn xin chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
2. Đơn nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
3. Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
4. Hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất.
5. Hợp đồng cho thuê quyền sử dụng đất.
Năm loại mẫu trên có:
Kích thước mẫu: 20cm x 29cm.
Hình thức mẫu: mẫu được in bằng nét chữ màu xanh trêNhà nướcền giấy trắng.
Nội dung mẫu: Có mẫu kèm theo.
6. Giấy phép chuyển nhượng quyền sử dụng đất.
Kích thước: 17cm x 25cm.
Hình thức mẫu: Được in giấy trắng cứng, bóng phủ hoa văn màu vàng, chữ màu đen, góc bên phía phải ghi chữ:
MGP 17 x 25
________________
QĐ số QĐ/UB
Nội dung mẫu: Có mẫu kèm theo.
## Điều 2: Loại mẫu trên áp dụng thống nhất trên toàn tỉnh là cơ sở để làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đất.
## Điều 3: Giao cho Sở địa chính chịu trách nhiệm in ấn, phát hành trên toàn tỉnh và phối hợp với cơ quan Báo Nghệ An , Đài phát thanh truyền hình Nghệ An để phổ biến công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh do nhân dân biết.
## Điều 4: Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở địa chính, các ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các hộ gia đình cá nhân chuyển quyền sử dụng đất, nhận quyền sử dụng đất căn cứ Quyết định thi hành.
