---
id: "49743"
identifier: "vbpl-49743"
title: "Chỉ thị số 12/2012/CT-UBND Về việc tăng cường các biện pháp đảm bảo Vệ sinh an toàn thực phẩm
tại bếp ăn tập thể, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2012/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2012-03-29"
effective_date: "2012-04-08"
expiry_date: "2023-07-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49743"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Đường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2012/CT-UBND Về việc tăng cường các biện pháp đảm bảo Vệ sinh an toàn thực phẩm
tại bếp ăn tập thể, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường các biện pháp đảm bảo Vệ sinh an toàn thực phẩm
tại bếp ăn tập thể, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn
____________________________
Vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) đã trở thành mối quan tâm của các ngành, các cấp và của toàn xã hội. Đảm bảo VSATTP vì mục đích nâng cao chất lượng cuộc sống con người, ổn định phát triển sản xuất, kinh doanh có ý nghĩa hết sức quan trọng trong đời sống xã hội nói chung và trên địa bàn tỉnh Nghệ An nói riêng.
Qua thanh tra, kiểm tra, giám sát đánh giá điều kiện đảm bảo VSATTP tại các bếp ăn tập thể, các cơ sở cung cấp suất ăn sẵn cho thấy nhiều doanh nghiệp, đơn vị, trường học có tổ chức bếp ăn tập thể đã tích cực quan tâm, ý thức được về điều kiện đảm bảo VSATTP.
Tuy nhiên, vẫn còn những đơn vị, doanh nghiệp chưa thực sự quan tâm việc thực hiện các quy định về đảm bảo VSATTP nên nguy cơ ngộ độc thực phẩm vẫn luôn tiềm ẩn. Trong 2 năm 2010 và 2011, trên địa bàn tỉnh xẩy ra 20 vụ ngộ độc thực phẩm, với hơn 400 người mắc; trong đó có 249 người nhập viện điều trị; 2 trường hợp tử vong. Ngộ độc thực phẩm xẩy ra do nhiều nguyên nhân nhưng phần lớn là do việc lựa chọn, chế biến, bảo quản và sử dụng thực phẩm không an toàn, quy trình chế biến không đảm bảo theo nguyên tắc một chiều, người trực tiếp chế biến thiếu kiến thức về VSATTP, thực hành vệ sinh kém...
Để thực hiện Chỉ thị số 08-CT/TW ngày 21/10/2011 của Ban Bí thư Trung ương về việc tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với vấn đề an toàn thực phẩm trong tình hình mới và đảm bảo Vệ sinh an toàn thực phẩm tại bếp ăn tập thể, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Các Sở, ngành chức năng:
- a) Sở Y tế.
- Chủ trì phối hợp với Ban quản lý các khu công nghiệp, Sở Giáo dục và Đào tạo, các sở ngành liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra bếp ăn tập thể tại các doanh nghiệp trong khu công nghiệp, các bếp ăn trong đơn vị trường học về việc chấp hành các quy định của pháp luật về đảm bảo VSATTP. Trong quá trình thanh tra, kiểm tra kiên quyết xử lý nghiêm các vi phạm, không để các cơ sở không đủ điều kiện theo quy định của pháp luật sản xuất, chế biến thực phẩm, cung ứng dịch vụ ăn uống; đồng thời công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng các cơ sở không chấp hành đúng các quy định về đảm bảo VSATTP và có nhiều nguy cơ xẩy ra ngộ độc thực phẩm. Tổ chức tập huấn kiến thức về VSATTP để nâng cao nhận thức trong việc chấp hành các quy định về VSATTP; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm; hướng dẫn và triển khai công tác thẩm định để cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm theo quy định.
- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, trang thiết bị, hóa chất, cơ số thuốc để xử lý kịp thời và hiệu quả khi có vụ ngộ độc thực phẩm xẩy ra.
- Tăng cường đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm tại bếp ăn tập thể, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn.
- b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ động xây dựng kế hoạch và triển khai các hoạt động đảm bảo VSATTP theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế trong công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát về VSATTP; đặc biệt cần chủ động kiểm tra, kiểm soát tồn dư hóa chất dư hại trong nông - thủy sản, thực phẩm tươi sống; tăng cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ chất lượng thịt gia súc, gia cầm; đảm bảo điều kiện VSATTP tại các cơ sở giết mổ, sản xuất, kinh doanh thực phẩm. Quản lý nguồn nguyên liệu có nguồn gốc từ các sản phẩm nông nghiệp như gạo, rau củ quả, thịt, thuỷ sản... cung cấp cho các bếp ăn, cơ sở cung cấp suất ăn sẵn theo đúng quy định về đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
- c) Sở Công thương: Chủ động xây dựng kế hoạch và triển khai hoạt động đảm bảo VSATTP theo nhiệm vụ được giao. Phối hợp với Sở Y tế trong công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát các mặt hàng thực phẩm lưu thông trên thị trường, chủ trì việc phòng chống thực phẩm giả, gian lận thương mại trong lưu thông, kinh doanh thực phẩm.
- d) Sở Giáo dục và Đào tạo: Chỉ đạo các đơn vị, trường học có bếp ăn tập thể đảm bảo điều kiện VSATTP, không để các cơ sở không đủ điều kiện cung ứng các dịch vụ ăn uống trong trường học. Phối hợp với ngành Y tế tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn về VSATTP trong trường học; Đồng thời huy động giáo viên, phụ huynh, học sinh tham gia công tác tuyên truyền đảm bảo VSATTP; Đảm bảo nhân viên phục vụ bếp ăn phải có kiến thức về VSATTP và thực hiện khám sức khoẻ theo định kỳ. Chỉ đạo xây dựng mô hình bếp ăn tập thể đảm bảo VSATTP ở các trường học gắn liền với phong trào thi đua của nhà trường.
- e) Đài Phát Thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Nghệ An và các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về VSATTP phù hợp cho từng đối tượng; kịp thời thông tin các hoạt động về VSATTP, các quy định về VSATTP, kiến thức về lựa chọn, bảo quản, chế biến thực phẩm, sử dụng các sản phẩm sạch; thông tin kịp thời các bếp ăn tập thể không đảm bảo VSATTP.
- f) Các Sở, ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế thực hiện công tác tuyên truyền và thanh tra, kiểm tra VSATTP.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố Vinh:
- Chỉ đạo, triển khai và kiểm tra thường xuyên việc thực hiện các quy định của pháp luật về VSATTP của các bếp ăn tập thể trong trường học và doanh nghiệp trên địa bàn. Đồng thời xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân vi phạm về VSATTP và kiên quyết đình chỉ hoạt động đối với bếp ăn tập thể không đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
- Kiện toàn và nâng cao năng lực, hiệu quả của Ban chỉ đạo liên ngành VSATTP từ cấp huyện, cấp xã; chỉ đạo các cơ quan truyền thông tăng cường giáo dục, phổ biến kiến thức về VSATTP, ý thức chấp hành luật pháp về VSATTP. Bố trí nguồn lực của địa phương tham gia vào các hoạt động đảm bảo VSATTP.
3. Giám đốc các doanh nghiệp, hiệu trưởng các trường học có bếp ăn tập thể:
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc đảm bảo VSATTP đối với bếp ăn tập thể trong đơn vị. Chỉ thực hiện hợp đồng cung ứng dịch vụ đối với các cơ sở dịch vụ cung cấp suất ăn sẵn có tư cách pháp nhân, có đủ năng lực đảm bảo VSATTP, có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm do ngành Y tế cấp.
- Đối với các đơn vị tự tổ chức bếp ăn tập thể, người được giao quản lý bếp ăn phải ký cam kết trách nhiệm đảm bảo VSATTP với Thủ trưởng đơn vị; nguồn nguyên liệu thực phẩm phải có hợp đồng cung cấp, có tài liệu chứng nhận về chất lượng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.
- Khi xẩy ra ngộ độc thực phẩm Thủ trưởng đơn vị phải khẩn trương huy động mọi nguồn lực, phương tiện để sơ cấp cứu người bị ngộ độc, đồng thời báo cáo ngay tình hình cho cơ quan y tế; phối hợp tích cực với cơ quan y tế để thực hiện các bước điều tra theo quy định, khắc phục hậu quả do ngộ độc thực phẩm gây ra.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh và đoàn thể các cấp trong tỉnh:
Vận động đoàn viên, hội viên, các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia vào công tác VSATTP tại địa phương; chấp hành tốt quy định của pháp luật về VSATTP; có kế hoạch chủ động trong công tác tuyên truyền, nói chuyện chuyên đề về VSATTP cho các đoàn viên.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban ngành, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Sở Y tế chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện và tổng hợp tình hình định kỳ, đột xuất về đảm bảo VSATTP báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Y tế theo quy định./.
