---
id: "22788"
identifier: "vbpl-22788"
title: "Quyết định số 12/2001/QĐ-UB Về việc ban hành bảng giá tính lệ phí trước bạ nhà ở"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-02-05"
effective_date: "2001-02-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.2001.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22788"
signers:
  - "Huỳnh Văn Hành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 12/2001/QĐ-UB Về việc ban hành bảng giá tính lệ phí trước bạ nhà ở

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành bảng giá tính lệ phí trước bạ nhà ở
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND (sửa đổi) Quốc hội thông qua ngày 21/6/1994;
Căn cứ Nghị định số 176/1999/NĐ-CP ngày 21/12/1999 của Chính phủ về lệ phí trước bạ và Thông tư số 28/2000/TT-BTC ngày 18/4/2000 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 176/1999/NĐ-CP của Chính phủ về lệ phí trước bạ;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục thuế Nghệ An tại tờ trình số 28/CT-TB ngày 12 tháng 1 năm 2001,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản quy định phân cấp nhà ở và đơn giá để tính lệ phí trước bạ nhà (có bản quy định kèm theo).
## Điều 2: Giá tính trước bạ nhà được áp dụng như sau:
Nhà cấp 1:
- Sử dụng từ 5 đến 10 năm tính bằng 90% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 10 năm đến 30 năm tính bằng 80% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 30 năm tính bằng 70% giá nhà mới xây dựng.
Nhà cấp 2:
- Sử dụng từ 5 đến 10 năm tính bằng 90% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 10 năm đến 20 năm tính bằng 80% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 20 năm tính bằng 70% giá nhà mới xây dựng.
Nhà cấp 3A:
- Sử dụng từ 1 đến 5 năm tính bằng 90% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng từ 5 đến 10 năm tính bằng 80% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 10 năm đến 20 năm tính bằng 70% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 20 năm đến 30 năm tính bằng 65% giá nhà mới xây dựng.
Nhà cấp 4A:
- Sử dụng từ 1 đến 5 năm tính bằng 80% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 5 năm đến 10 năm tính bằng 70% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 10 năm tính bằng 50% giá nhà mới xây dựng.
Nhà cấp 4B:
- Sử dụng từ 1 đến 5 năm tính bằng 80% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 5 năm đến 10 năm tính bằng 60% giá nhà mới xây dựng.
- Sử dụng trên 10 năm tính bằng 50% giá nhà mới xây dựng.
Nhà tạm: Không thu lệ phí trước bạ.
- Căn cứ để tính thời gian sử dụng nhà là giấy phép xây dựng nhà ở do cấp có thẩm quyền cấp, hoặc hợp đồng xây dựng nhà ở. Nếu không có các giấy tờ trên phải có xác nhận của chính quyền địa phương.
## Điều 3:
Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký, những quy định trước đây tính lệ phí trước bạ nhà ở trái với quy định này đều bãi bỏ. Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Cục trưởng Cục thuế, Giám đốc Sở Tài chính và các ngành, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
