---
id: "5258"
identifier: "vbpl-5258"
title: "Quyết định số 1240/1998/QĐ-UB Về việc giao cho Giám đốc Sở Tư pháp nhiệm vụ xác nhận tiền án, tiền sự của công dân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1240/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-09-28"
effective_date: "1998-10-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1240.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5258"
signers:
  - "NGUYỄN HOÀNG KIM"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1240/1998/QĐ-UB Về việc giao cho Giám đốc Sở Tư pháp nhiệm vụ xác nhận tiền án, tiền sự của công dân

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc giao cho Giám đốc Sở Tư pháp nhiệm vụ xác nhận tiền án, tiền sự của công dân
_________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND( sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Nghị định 38/CP ngày 04.06.1993 của Chính phủ và Thông tư số 12-TTLB của Liên Bộ Tư pháp - Ban tổ chức cán bộ Chính phủ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức cơ quan tư pháp địa phương;
Xét đề nghị của ông Giám đốc Sở Tư pháp Nghệ an tại Tờ trình số 470 ngày 24 tháng 09 năm 1998;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 :
1- Nay giao cho Giám đốc Sở Tư pháp ( căn cứ kết quả thẩm tra, xác minh của Công an tỉnh) thực hiện nhiệm vụ cấp giấy xác nhận tiền án, tiền sự đối với công dân đang thường trú tại tỉnh Nghệ an, hoặc đã thường trú tại tỉnh Nghệ an trước khi xuất cảnh hợp pháp và hiện nay đang sinh sống ở nước ngoài có yêu cầu xác nhận tiền án, tiền sự.
Thủ tục xin cấp giấy xác nhận tiền án tiền sự của công dân gồm có: Đơn xin xác nhận do người có yêu cầu viết và trực tiếp nộp tại Sở Tư pháp, trong đơn phải nói rõ nội dung, mục đích yêu cầu của việc xin xác nhận. Đơn có xác thực của chính quyền phường, xã, thị trấn - nơi người đó cư trú (Nếu đang thường trú tại tỉnh Nghệ an). Kèm theo đơn có giấy chứng minh nhân dân.
Nếu người yêu cầu xin xác nhận tiền án tiền sự đang định cư ở nước ngoài không có điều kiện về nước thì làm đơn xin xác nhận. Đơn phải nói rõ nội dung và mục đích của việc xin xác nhận. Kèm theo đơn phải có giấy uỷ quyền cho người thân ở trong nước trực tiếp nộp. Giấy uỷ quyền phải có xác nhận của cơ quan ngoại giao hoặc lãnh sự của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt nam ở nước sở tại.
Người được uỷ quyền trực tiếp nộp đơn yêu cầu xác nhận tiền án, tiền sự phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân, đơn xác nhận và giấy uỷ quyền của người yêu cầu.
2- Lệ phí cấp giấy xác nhận tiền án, tiền sự là: 100.000 đồng/1 trường hợp.
Việc thu lệ phí do Sở Tư pháp đảm nhiệm và thực hiện theo quy định về quản lý tài chính hiện hành; Nộp 100% vào ngân sách tỉnh; Ngân sách Tỉnh sẽ cấp lại theo kế hoạch dự toán hàng năm.
## Điều 2: Giám đốc Công an tỉnh khi nhận được yêu cầu có trách nhiệm tra cứu hồ sơ và thông báo những nội dung cần thiết về việc cấp giấy xác nhận tiền án, tiền sự của công dân cho Giám đốc Sở Tư pháp.
Điều 3 : Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định tạm thời số 24/QĐ-UB ngày 03/01/1997.
## Điều 4: Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính vật giá, Chủ tịch UBND huyện, thành, thị, thủ trưởng các Ban, ngành cấp tỉnh và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
