---
id: "57617"
identifier: "vbpl-57617"
title: "Chỉ thị số 14/2000/CT-UB Về công tác phòng chống lụt, bão năm 2000"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-03-30"
effective_date: "2000-03-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14.2000.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57617"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14/2000/CT-UB Về công tác phòng chống lụt, bão năm 2000

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về công tác phòng chống lụt, bão năm 2000
_______________
Thời tiết nước ta những năm gần đây có nhiều biểu hiện bất thường, hạn hán kéo dài, mưa lũ lớn, lại xẩy ra mưa đá và lốc đã gây tổn thất về người, tài sản, thiệt hại cho sản xuất nông nghiệp ở nhiều địa phương trong tỉnh và trong cả nước.
Để chủ động đối phó với thiên tai, lụt, bão, bảo đảm an toàn tính mạng và tài sản của nhân dân và Nhà nước, Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ thị các huyện, thành, thị và các ngành, các cấp thực hiện tốt các việc sau đây :
1. Tổ chức rút kinh nghiệm việc thực hiện Pháp lệnh phòng, chống lụt bão, Pháp lệnh về đê điều, Pháp lệnh bảo vệ các công trình thủy lợi và công trình PCLB.
Ở các huyện, thành, thị và các ngành củng cố cơ quan tham mưu chuyên trách PCLB và QLĐĐ, để làm tốt vai trò tham mưu cho UBND cấp mình và ngành mình, (kể cả các huyện không có đê).
2. Các cấp, các ngành chủ động xây dựng kế hoạch và biện pháp phòng chống lụt, bão, úng, hạn hán, hỏa hoạn, cháy rừng, sạt lở đất ở ven sông, ven biển, lũ quét và trượt đất ở miền núi, sâu bệnh cây trồng, dịch bệnh người và vật nuôi... trong phạm vi cả tỉnh nhằm giảm nhẹ thiên tai năm 2000 một cách thiết thực có hiệu quả, hạn chế đến mức thấp nhất sự tổn thất về người và tài sản cho nhân dân.
3. Ủy ban Nhân dân và Ban chi huy PCLB các cấp, các ngành phải chỉ đạo kiểm tra, đánh giá chất lượng của hệ thống đê, kè, các cống chống lũ, tiêu úng, trạm bơm các hồ chứa nước, hệ thống đường dây tải điện và các công trình, trường học, bệnh viện... khẩn trương tu bổ các công trình, đặc biệt đối với các công trình bị hư hại do thiên tai gây ra trong năm 1999.
Hoàn thành việc tu bổ thường xuyên hệ thống đê, kè, cống, công trình chống lũ và đầu mối các hồ chứa, trước mùa mưa bão năm 2000. Kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm Pháp lệnh về đê điều ở địa phương mình, củng cố lực lượng hộ đê và chống lủ, tổ chức tập huấn, diễn tập và tăng cường tuần tra, phát hiện xử lý kịp thời các sự cố của đê, kè, cống, không để phát sinh thành hiểm họa.
Các huyện ven sông, cửa sông ven biển cần hướng dẫn cho nhân dân các biện pháp chủ động, phòng, chống và tránh bão, nước dâng, đặc biệt đối với nhân dân sống trong các vùng ngập úng, lũ và ngư dân thường xuyên ở các tàu, thuyền đánh cá xa bờ, vận động ngư dân mua phao cứu sinh.
Các huyện miền núi phải có kế hoạch sắp xếp khu dân cư ở vùng thường bị lũ quét, hướng dẫn nhân dân phòng, chống, tránh lũ quét ở những nơi có thể xẩy ra. Đồng thời sẵn sàng đối phó với các loại thiên tai. hạn hán, cháy rừng, sâu bệnh, dịch bệnh, sạt lở đất, lốc, mưa đá...
Các huyện, ngành phải kiểm tra việc thu quỹ PCLB theo Nghị định 50/CP của Chính phủ và Quy định số 587/QĐ-UB.NN ngày 16/3/2000 của UBND tỉnh về việc giao chỉ tiêu nạp, thu quỹ PCLB và nhiệm vụ tu bổ đê điều, các Công trình PCLB bằng nguồn quỹ PCLB năm 2000, để đáp ứng kịp thời việc khắc phục thiên tai cục bộ phát sinh bất thường tại mỗi địa phương, phân công các đồng chí lãnh đạo trong UBND, Sở, Ngành chỉ đạo các vùng trọng điểm PCLB cụ thể.
4. Các Sở : Tài chính - Vật giá, Kế hoạch - Đầu tư, Lao động thương binh - xã hội, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và PTNT và Văn phòng thường trực PCLB tỉnh xử lý tốt các vấn đề chi viện, khắc phục hậu quả lụt, bão ở địa phương về tài chính và các chính sách cần thiết.
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh bố trí lực lượng, phương tiện và phân công lực lượng sẵn sàng làm nòng cốt cùng với lực lượng xung kích cửa các ngành, các địa phương ứng cứu kịp thời các tình huống khẩn cấp xẩy ra, ưu tiên công tác hộ đê chống lũ.
- Sở Thủy sản, Sở Giao thông - Vận tải phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh có kế hoạch cụ thể để bảo vệ ngư dân hoạt động trên sông, biển và những trọng điểm chính trong tỉnh. Tổ chức hệ thống báo bão, tuyên truyền và có biện pháp để dân sử dụng phao cứu sinh.
- Công an tỉnh có trách nhiệm làm tốt công tác bảo vệ trật tự trị an trong mọi tình huống, đặc biệt làm tốt công tác phòng, chữa cháy.
- Sở Giáo dục - Đào tạo, Sở Văn hóa - Thông tin, Đài phát thanh và truyền hình, các báo chí... phải có biện pháp và hình thức phong phú, thích hợp đưa việc giáo dục kiến thức về phòng chống lụt bão, quản lý thiên tai và phổ cập trong cộng đồng.
UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị khẩn trương tổ chức triển khai và thường xuyên kiểm tra công tác PCLB đến từng phường, xã. Các ngành chức năng cùng với Ban chỉ huy PCLB các cấp phối hợp kiểm tra đôn đốc các địa phương, các ngành trong toàn tỉnh và các ngành TW đóng trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này và báo cáo kịp thời về Văn phòng UBND tỉnh.
