---
id: "58350"
identifier: "vbpl-58350"
title: "Chỉ thị số 14/CT.UB Về thanh tra việc thực hiện chế độ ưu đãi người có công với Cách mạng theo Thông tư Liên bộ số 18/TT-LB Lao động thương binh xã hội Quốc phòng và Nghị định 28/CP của Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-04-22"
effective_date: "1997-04-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58350"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14/CT.UB Về thanh tra việc thực hiện chế độ ưu đãi người có công với Cách mạng theo Thông tư Liên bộ số 18/TT-LB Lao động thương binh xã hội Quốc phòng và Nghị định 28/CP của Chính phủ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/1997/CT.UB Nghệ An, ngày 22 tháng 4 năm 1997
Số: 14/1997/CT.UB
CHỈ THỊ
Về thanh tra việc thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng theo
Thông tư Liên bộ số 18/TT-LB Lao động thương binh xã hội Quốc phòng và
Nghị định 28/CP của Chính phủ
______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Thực hiện Nghị định 28/CP ngày 29-04-1995 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của pháp lệnh ưu đãi người hoạt động cách mạng, liệt sỹ, gia đình liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến, người có công giúp đỡ cách mạng; Cùng với việc tiếp tục giải quyết các tồn đọng về chính sách sau chiến tranh theo hướng dẫn tại Thông tư số 18/TT-LB ngày 31-12-1991 của Liên bộ LĐTBXH - Quốc phòng. Những năm vừa qua các ngành, các cấp đã có nhiều cố gắng trong việc hướng dẫn, xét duyệt cấp giấy chứng nhận bị thương, giám định và giải quyết các chế độ ưu đãi cho người có công với cách mạng, đặc biệt là đối với thương binh và những người hưởng chính sách như thương binh, góp phần động viên về tinh thần, vật chất đối với người có công với cách mạng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện còn bộc lộ nhiều mặt thiếu sót, tiêu cực, không đảm bảo tính công bằng xã hội, dẫn đến phát sinh nhiều đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân trong việc thực hiện sai chính sách ưu đãi của Đảng và Nhà nước. Qua kết quả thanh tra, xét giải quyết các vụ khiếu nại tố cáo về thương binh giả, thấy nổi lên một số sai phạm có tính chất phổ biến như: nhiều đối tượng man khai hồ sơ, vết thương, người làm chứng không cùng chiến đấu và phục vụ chiến đấu, công tác xét duyệt, thẩm tra của Hội dồng cấp xã phường và các cơ quan chức năng như: Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Ban thường vụ tỉnh đoàn TNCS Hồ Chí Minh, UBND các huyện, thành, thị, và Sở Lao động TB và xã hội chưa chặt chẽ, để nhiều kẻ xấu lợi dụng thông qua con đường dịch vụ làm thương binh, gây bất bình trong quần chúng nhân dân, mất công bằng nghiêm trọng trong việc thực hiện chính sách xã hội.
Để thực hiện tốt chế độ ưu đãi đối với người thực sự có công với cách mạng, ngăn chặn và xử lý kịp thời những biểu hiện tiêu cực, đảm bảo tính công bằng xã hội, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp thực hiện tốt một số công việc sau đây:
1. Tổ chức cuộc thanh tra diện rộng trong toàn tỉnh, để kiểm tra các đối tượng đã được hưởng và đã làm thủ tục để hưởng các chế độ ưu đãi của Đảng và Nhà nước. Đặc biệt là đối tượng thương binh và những người hưởng chính sách như thương binh, xử lý kịp thời các trường hợp làm sai chính sách, chế độ của Đảng và Nhà nước. Phát hiện và xử lý theo pháp luật những người thu tiền của đối tượng chạy thủ tục, những cán bộ có trách nhiệm. Ở các cấp, ngành làm trái, gây phiền hà cho người đủ điều kiện hưởng chính sách chế độ, chấp nhận sai hồ sơ cho người không đủ điều kiện hưởng chính sách chế độ.
Các đối tợng làm trái, ngoài việc xử lý theo quy định của pháp luật còn phải bồi hoàn thiệt hại về kinh tế do hành vi làm trái của mình gây ra. Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho ngành thanh tra chủ trì, cùng với các ban ngành: Lao động thương binh xã hội, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, công an tỉnh, Tỉnh đoàn, Ủy ban mặt trận Tổ quốc, Hội cựu chiến binh chỉ đạo và tổ chức các đoàn thanh tra ở một số trọng điểm. Giao cho chủ tịch UBND các huyện, thành, thị phối hợp với các ban ngành trên, tổ chức triển khai, chọn những cán bộ có phẩm chất năng lực tham gia đoàn thanh tra và chỉ đạo cuộc thanh tra này đến tận các phường, xã, thị trấn theo đề cương, kế hoạch thanh tra của tỉnh. Thời gian thanh tra đến hết quý 3-1997. Thanh tra tỉnh phải tổng hợp báo cáo kết quả với UBND tỉnh để xử lý.
2. Sở lao động thương binh và xã hội, các phòng LĐTBXH, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, BCH Tỉnh đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và Hội đồng giám định Y khoa tỉnh cung cấp danh sách, hồ sơ của đối tượng cho các đoàn thành tra tỉnh, huyện.
3. Sở Tài chính Vật giá cung cấp kinh phí cho cuộc thanh tra.
Các ngành, các cấp, căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của mình để tổ chức triên khai và thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Chỉ thị này phổ biến rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, đài phát thanh truyền hình tỉnh, báo Nghệ An, đài phát thành truyền hình các huyện, thành, thị, các đài truyền thanh của xã phường, thôn xóm, để mỗi người dân hiểu góp phần phát hiện sai phạm, giúp các cơ quan thanh tra, kiểm tra xử lý đúng, ủy bán nhân dân các huyện, thành, thị sao lục chỉ thị này, gửi ủy ban nhân đận, UBMT tổ quốc các phường xã trong địa phương.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN CHỦ TỊCH (Đã ký) HỒ XUÂN HÙNG
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
