---
id: "66534"
identifier: "vbpl-66534"
title: "Nghị quyết số 140/2005/NQ-HĐND Về chương trình hoạt động giám sát của HĐND tỉnh năm 2006"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "140/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2006-12-26"
effective_date: "2006-12-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Nghệ An"
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "140.2005.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66534"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 140/2005/NQ-HĐND Về chương trình hoạt động giám sát của HĐND tỉnh năm 2006

NGHỊ QUYẾT
Về chương trình hoạt động giám sát của HĐND tỉnh năm 2006
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN KHÓA XV, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Trên cơ sở xem xét đề nghị của Thường trực HĐND, các ban và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ
Hội đồng nhân dân tĩnh Nghệ An giao cho Thường trực, các Ban và đại biểu HĐND tỉnh triển khai thực hiện chương trình hoạt động giám sát năm 2006 với các nội dung sau đây:
I - Chương trình hoạt động giám sát của Thường trực HĐND tỉnh
1. Giám sát việc thực hiện Nghị quyết kỳ họp thứ 6 - HĐND tỉnh trên tất cả lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh.
2. Phối hợp với Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội và đoàn ĐBQH tỉnh giám sát theo chương trình của Quốc hội và đoàn ĐBQH.
3. Phối hợp với các Ban HĐND tỉnh:
- Giám sát việc thực hiện Luật đầu tư xây dựng, Luật ngân sách.
- Giám sát việc thực hiện Luật giáo dục, Luật dược (hành nghề y dược tư nhân)
- Giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách cho cán bộ xã, phường, thị trấn.
- Giám sát việc thực hiện các chế độ, chính sách đối với đồng bào dân tộc miền núi.
- Giám sát việc thực hiện công tác quân sự địa phương.
- Giám sát việc triển khai thực hiện CCHC theo cơ chế “một cửa”.
- Giám sát việc thực hiện kế hoạch biên chế hành chính sự nghiệp.
II - Chương trình hoạt động giám sát của các Ban và đại biểu HĐND tỉnh
1. Ban Kinh tế ngân sách:
- Giám sát việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nông nghiệp, ngư nghiệp (cây con nguyên liệu cho các nhà máy, chuyển lao động nông nghiệp sang ngành nghề tiểu thủ công nghiệp, công nghiệp và xuất khẩu lao động).
- Giám sát việc thực hiện kế hoạch phát triển công nghiệp, dịch vụ và nông lâm, ngư nghiệp.
- Giám sát công tác thu - chi ngân sách.
- Giám sát công tác Đầu tư - XDCB (chủ yếu các công trình trọng điểm).
- Giám sát việc thực hiện các chương trình, dự án lớn về kinh tế ở vùng dân tộc miền núi.
2. Ban Văn hóa xã hội:
- Giám sát việc thực hiện chương trình xóa đói giảm nghèo, giải quyết việc làm, xóa nhà tranh tre dột nát, tạm bợ.
- Giám sát công tác quản lý Nhà nước đối với cơ sở giáo dục không chính quy và công lập.
- Giám sát việc triển khai thực hiện đề án cai nghiện và tạo việc làm sau cai nghiện.
- Giám sát việc thực hiện chương trình Quốc gia về phòng chống suy dinh dưỡng ở trẻ em.
- Giám sát việc thực hiện chương trình kiên cố hóa trường, lớp học.
3. Ban Pháp chế: Giám sát các chuyên đề:
- Việc triển khai pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính
- Công tác quản lý địa giới hành chính
- Công tác thi hành án hình sự tại một số trại giam.
- Việc triển khai thực hiện đề án “3 yên, 3 giảm”.
4. Ban Dân tộc: Giám sát các chuyên đề:
- Chính sách hỗ trợ về đất sản xuất, đất ở, nhà ở, nước sinh hoạt theo Quyết định 134/TTg và 174/TTg của Thủ tướng Chính phủ đối với miền núi, dân tộc thiểu số trong tỉnh.
- Chính sách hỗ trợ đầu tư đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và tạo nguồn cán bộ miền núi vùng cao.
Phối hợp giám sát chính sách tái định cư ở các địa bàn miền núi có công trình trọng điểm và tổ chức thực hiện Quyết định 147/2005/QĐ.TTg của Thủ tướng Chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội miền tây Nghệ An đến năm 2010.
Trên cơ sở chương trình hoạt động giám sát của HĐND tỉnh, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, Thường trực, các ban và đại biểu HĐND tỉnh chủ động xây dựng kế hoạch và thực hiện chương trình hoạt động của mình trong năm 2006.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa XV, kỳ họp thứ 6 thông qua.
