---
id: "50242"
identifier: "vbpl-50242"
title: "Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ của Trung tâmThông tin Khoa học Công nghệ và Tin học Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-02-26"
effective_date: "2013-03-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.2013.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/50242"
signers:
  - "Hồ Đức Phớc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 16/2013/QĐ-UBND Về việc sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ của Trung tâmThông tin Khoa học Công nghệ và Tin học Nghệ An

QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ của Trung tâmThông tin Khoa học Công nghệ và Tin học Nghệ An
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Thông tư số 05/2008/TTLT-BKHCN-BNV ngày 18/6/2008 của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 256/TTr-KHCN ngày 20/6/2012 và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 21/TTr-SNV ngày 31/1/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm Thông tin Khoa häc Công nghệ và Tin học Nghệ An (được thành lập theo Quyết định số 100/2005/QĐ-UBND ngày 9/11/2005 của UBND tỉnh) như sau:
1. Chức năng
Trung tâm Thông tin Khoa học Công nghệ và Tin học Nghệ An có chức năng triển khai các hoạt động về thông tin khoa học công nghệ và tin học; thống kê khoa học và công nghệ, phát triển thị trường khoa học công nghệ thông qua Sàn giao dịch Công nghệ và thiết bị Nghệ An; Tham mưu cho Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thực hiện một số nhiệm vụ quản lý Nhà nước về hoạt động thông tin khoa học công nghệ được UBND tỉnh giao.
2. Nhiệm vụ
- a) Nghiên cứu, xây dựng cụ thể hóa các chủ trương, chính sách và pháp luật của Nhà nước về thông tin khoa học công nghệ và tin học để tham mưu cho Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ trình UBND tỉnh ban hành;
- b) Hướng dẫn về nghiệp vụ thông tin khoa học công nghệ và tin học cho các Sở, ban, ngành, UBND các cấp, các cơ quan, tổ chức, cá nhân. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ tin học và thông tin khoa học công nghệ;
- c) Nghiên cứu, đề xuất với Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ về nội dung, chương trình, biện pháp thực hiện việc đào tạo, bồi dưỡng, phát huy và sử dụng hợp lý nguồn nhân lực thực hiện công tác thông tin khoa học công nghệ và tin học trên địa bàn tỉnh;
- d) Nghiên cứu, điều tra, khảo sát nhu cầu thông tin khoa học và công nghệ tại địa phương. Chủ trì thu thập, lưu trữ các nguồn thông tin khoa học và công nghệ, tài liệu, dữ liệu khoa học và công nghệ; Cung cấp, giới thiệu thông tin về các kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, các công nghệ, thiết bị, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất; Tổ chức các triển lãm thành tựu khoa học và công nghệ, chợ công nghệ và thiết bị (Techmart). Từng bước tạo dựng và phát triển thị trường khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An;
- đ) Tổ chức phục vụ thông tin khoa học công nghệ, cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tin học và thông tin khoa học và công nghệ, làm đầu mối của tỉnh về công tác thông tin khoa học và công nghệ và tin học. Biên soạn và xuất bản các loại ấn phẩm thông tin khoa học và công nghệ theo yêu cầu. Tổ chức và thực hiện việc cung cấp thông tin phục vụ lãnh đạo, quản lý, nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, giáo dục, đào tạo, sản xuất và kinh doanh ở địa phương;
- e) Xuất bản hàng năm Bản tin “Các thành tựu phát triển Khoa học và Công nghệ địa phương”; Công bố danh mục và kết quả thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ địa phương;
- g) Tổ chức và thực hiện việc ứng dụng tin học và công nghệ vào công tác thông tin khoa học và công nghệ tại địa phương. Xây dựng và phát triển mạng thông tin khoa học và công nghệ, trang thông tin điện tử về khoa học và công nghệ. Xây dựng thư viện điện tử về khoa học và công nghệ. Tạo lập và phát triển chợ ảo công nghệ thiết bị ở tỉnh cũng như ở cả nước.
- h) Phối hợp với các Trung tâm Tin học và thông tin khoa học công nghệ, các ngành, các tổ chức, cơ sở sản xuất kinh doanh trong và ngoài địa phương xây dựng, triển khai thực hiện các chương trình, đề tài, dự án thuộc lĩnh vực thông tin khoa học công nghệ và tin học của địa phương và của khu vực;
- i) Thực hiện các hoạt động dịch vụ về thông tin khoa học công nghệ và tin học. Cung cấp, trao đổi thông tin với các cơ quan, cơ sở nghiên cứu, sản xuất và các địa phương khác trong nước;
- k) Tổ chức thực hiện công tác thông tin tuyên truyền khoa học và công nghệ, đưa tri thức khoa học đến với mọi người, đặc biệt là thông tin khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội nông thôn và miền núi. Thông tin khoa học và công nghệ phục vụ các doanh nghiệp nhỏ và vừa của địa phương;
- l) Hợp tác trong nước và quốc tế về phát triển thông tin KH-CN và tin học tại địa phương;
- m) Tổ chức các hoạt động dịch vụ khoa học và công nghệ trong lĩnh vực có liên quan theo quy định của pháp luật.
- n) Làm đầu mối công bố kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh và cấp Sở trên địa bàn tỉnh; Tham gia thẩm định thông tin khoa học - công nghệ đối với các dự án đầu tư và quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của tỉnh theo thẩm quyền; Tổ chức khai thác mạng Nghiên cứu và đào tạo Việt Nam (VinaREN) phục vụ công tác nghiên cứu khoa học - công nghệ và hội nghị trực tuyến.
- o) Triển khai công tác thống kê khoa học và công nghệ trên địa bàn tỉnh Nghệ An;
- p) Triển khai hoạt động của Sàn giao dịch Công nghệ và thiết bị Nghệ An.
3. Cơ cấu tổ chức:
- Lãnh đạo Trung tâm: Có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
- Các phòng ban chuyên môn và bộ phận giúp việc:
+ Phòng Thông tin, tư liệu.
+ Phòng Tin học và dịch vụ khoa học công nghệ.
+ Phòng Thông tin Thị trường khoa học và công nghệ.
+ Phòng Thống kê khoa học công nghệ.
+ Phòng Hành chính - Quản trị.
+ Sàn giao dịch Công nghệ và thiết bị Nghệ An.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ Điều 2 và Khoản a Điều 3 Quyết định số 100/2005/QĐ-UBND ngày 9/11/2005 của UBND tỉnh về việc thành lập Trung tâm Thông tin Khoa học và Công nghệ Nghệ An, Quyết định số 54/2010/QĐ-UBND ngày 02/8/2010 của UBND tỉnh Nghệ An về việc bổ sung nhiệm vụ của Trung tâm Thông tin Khoa học Công nghệ và Tin học.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Khoa học và Công nghệ, Tài chính; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan và Giám đốc Trung tâm Thông tin Khoa học Công nghệ và Tin học Nghệ An chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
