---
id: "5097"
identifier: "vbpl-5097"
title: "Chỉ thị số 16/CT.UB Về một số biện pháp tiếp tục cải tiến về lối làm việc và tăng cường chế độ thông tin, báo cáo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-04-28"
effective_date: "1997-04-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5097"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/CT.UB Về một số biện pháp tiếp tục cải tiến về lối làm việc và tăng cường chế độ thông tin, báo cáo

CHỈ THỊ
Về một số biện pháp tiếp tục cải tiến về lối làm việc
và tăng cường chế độ thông tin, báo cáo
_________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Qua hơn 2 quy chế làm việc của UBND tỉnh ban hành kèm theo Quyết định 257/QĐ-UB ngày 08/02/1995, lề lối làm việc và phong cách chỉ đạo điều hành các UBND tỉnh, của các ngành, các huyện, thành, thị (sau đây gọi chung là huyện) đã có tiến bộ, góp phần nâng cao hiệu lực và hiệu quả quản lý Nhà nước trong giai đoạn mới.
Tuy nhiên, đến nay, nhiều quy định trong quy chế chưa được thực hiện hoặc thực hiện chưa tốt, nhất là về chế độ thông tin báo cáo, xử lý công việc hàng ngày quan hệ giữa UBND tỉnh với các ngành, các huyện trong việc ban hành văn bản và kiểm tra thực hiện.
Tình hình trên cần được bổ cứu.
Để tiếp tục cải tiến lề lối làm việc và phong cách chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh; bảo đảm tính nghiêm túc của chế độ thông tin thủ trưởng các Sở, ban, ngành, chủ tịch UBND các huyện thực hiện tốt một nội dung sau đây:
1. Về thực hiện chương trình công tác của UBND tỉnh.
Từ chương trình công tác hàng năm, tháng của UBND tỉnh, các Sở, ban, ngành và UBND các huyện phải xây dựng chương trình công tác năm tháng của mình phù hợp. Chương trình công tác phải thể hiện rõ các định hướng mục tiêu nhiệm vụ, biện pháp và tiến độ thực hiện từng công việc do cấp mình xử lý, các việc phải xử lý liên ngành hoặc phải trình cấp trên giải quyết. Phải thực hiện đúng nguyên tắc: Giải quyết công việc theo thẩm quyền, nhanh chóng và không đùn đẩy cho cơ quan khác hoặc lên cấp trên.
2. Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành được giao nhiệm vụ chủ trì chuẩn bị các đề án trình ra UBND tỉnh (thường được thông báo từ đầu năm) phải chủ động có kế hoạch triển khai nghiên cứu: Xác định nội dung, phạm vi các cơ quan liên quan cần trao đổi phối hợp, các bước tiến hành tiến độ bảo đảm thời hạn quy định của UBND tỉnh, Chánh văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc việc thực hiện các kế hoạch này bảo đảm cho các đề án trình UBND tỉnh phải được chuẩn bị kỹ về nội dung đúng trình tự và thời gian đã quy định.
Về quy trình thông qua các đề án:
- Chủ đề án phải hoàn chỉnh dự thảo với đầy đủ hồ sơ, gửi văn phòng UBND tỉnh để thẩm định chủ đề án phải trình thêm vấn đề chưa rõ, chưa thống nhất. Nếu những đề án chưa đủ điều kiện trình (về nội dung, thể thức, thời gian) thì không đưa vào chương trình nghị sự của phiên họp Uỷ ban.
- Văn phòng UBND tỉnh gửi giấy mời họp Uỷ ban và tài liệu của phiên họp đến các thành viên ủy ban trước phiên họp ít nhất là 3 ngày.
- Trong phiên họp, chủ đề án phải trình những vấn đề khái quát nội dung đề án, những vấn đề cần có ý kiến của Uỷ ban. Các thành viên Uỷ ban và các đại biểu dự họp chỉ phát biểu những vấn đề cần được làm rõ hoặc chưa nhất trí. Đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh kết luận kết quả thảo luận và thông qua từng đề án.
- Sau phiên họp, Văn phòng UBND tỉnh ra thông báo về kết quả phiên họp.
3. Về quy trình các đề án Chủ tịch hoặc các Phó chủ tịch UBND tỉnh:
Tất cả các đề án trình đều được chuẩn bị như đề án trình ra Hội nghị UBND tỉnh. Văn phòng UBND tỉnh thẩm định xử lý trước các vấn đề chưa thống nhất giữa chủ đề án và các cơ quan liên quan, trình lên chủ tịch hoặc các phó chủ tịch qua "Phiếu trình giải quyết công việc". Tất cả các văn bản pháp quy (quyết định, chỉ thị) đều phải do Chánh (hoặc Phó) Văn phòng UBND tỉnh làm thủ tục trình ký. Bản thảo các văn bản cùng phiếu trình được lưu tại văn thư văn phòng.
4. Chánh văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm tổ chức ban hành kịp thời các văn bản thể chế hóa quyết định của Chủ tịch, các Phó chủ tịch tại các cuộc họp và thông báo ý kiến của chủ tịch, các Phó chủ tịch về những nhiệm vụ mà các cơ quan liên quan cần thực hiện.
5. Các cuộc hội nghị ở các ngành, các cấp cần được cải tiến theo hướng thiết thực (cả nội dung và thành phần) về tiết kiệm, mặt khác, để dành thời gian cho các đồng chí Lãnh đạo đi kiểm tra tình hình ở các địa phương cơ sở và nghiên cứu đề ra các chủ trương.
6. Thực hiện nghiệm túc chế độ thông tin, báo cáo:
- Chủ tịch UBND các huyện, giám đố,c thủ trưởng, các sở ngành chỉ đạo, chấn chỉnh công tác thông tin, báo cáo từ các xã, phường, đơn vị cơ sở, tăng cường hệ thống thông tin nội bộ, phối hợp trao đổi thông tin theo chiều ngành, bảo đảm thông tin hai chiều, phục vụ có hiệu quả hoạt động quản lý Nhà nước ở huyện, ngành mình, đồng thời để bảo cáo lên tỉnh.
- Các báo cáo định kỳ, đột xuất và chuyên đề gửi đến UBND tỉnh đúng yêu cầu về nội dung và thời gian nêu trong Quyết định 178 ngày 09/3/1994 của UBND tỉnh, trong đó 2 yêu cầu chủ yếu là nội dung gọn rõ, bảo đảm kịp thời. Đặc biệt là đối với tình hình đột xuất (chính trị, kinh tế, xã hội) thiên tai, dịch bệnh.... Người đứng đầu các cơ quan - nhất là Chủ tịch UBND huyện - có trách nhiệm kịp thời báo cáo chủ tịch UBND tỉnh bằng các phương tiện nhanh nhất. Sự việc xảy ra nắm sơ bộ phải báo cáo ngay, không chờ hoàn chỉnh số liệu, báo cáo chính thức có thể tiếp tục gửi sau.
- Chủ tịch UBND các huyện, giám đốc, thủ trưởng các sở ngành phải thực hiện tốt việc thông tin cho nhân dân về các chủ trương chính sách mới ban hành. Đồng thời, tăng cường mối quan hệ thường xuyên với các cơ quan thông tấn báo chí để vừa thông tin các chủ trương chính sách mới, vừa kịp thời giản đáp, giải thích các vến đề nhân dân yêu cầu.
7. Các huyện và các hành phải tiến hành sơ kết bổ cứu việc thực hiện Quyết định 257 của UBND tỉnh, đặc biệt là đối với các nội dung và trách nhiệm có liên quan đến ngành, cấp mình như: Quy chế làm việc, mối quan hệ giữa huyện, ngành với chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh, chế độ thông tin báo cáo, việc thực hiện chức trách của văn phòng UBND tỉnh.
Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị, giám đốc các Sở, ban ngành, tổ chức thực hiện chỉ thị này. Chánh văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc và định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện chỉ thị này./.
