---
id: "137349"
identifier: "vbpl-137349"
title: "Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND Ban hành Bộ đơn giá “Xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai trên địa bàn tỉnh Nghệ An\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-05-17"
effective_date: "2019-05-27"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 17 - 2019.pdf"
content_doc_file_name: "17.2019.bieu.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/137349"
signers:
  - "Đinh Viết Hồng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2019/QĐ-UBND Ban hành Bộ đơn giá “Xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai trên địa bàn tỉnh Nghệ An"

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Bộ đơn giá “Xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai
trên địa bàn tỉnh Nghệ An”
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật giá; số 149/2016/NĐ-CP ngày 11/11/2016 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 177/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013; số 72/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 quy định về mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang;
Căn cứ Thông tư số 35/2017/TT-BTNMT ngày 04/10/2017 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Định mức kinh tế- kỹ xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai;
Căn cứ Thông tư số 136/2017/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định lập, quản lý, sử dụng kinh phí chi hoạt động kinh tế đối với các nhiệm vụ chi về tài nguyên và môi trường.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 2601 / TTr- STNMT .ĐĐBĐVT ngày 14 tháng 5 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bộ đơn giá xây dựng cơ sở dữ liệu (CSDL) đất đai, bao gồm: CSDL địa chính; CSDL thống kê, kiểm kê đất đai; CSDL quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; CSDL giá đất.
2. Bộ đơn giá xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai là cơ sở để lập, thẩm tra dự toán, giao dự toán và thanh quyết toán các dự án, nhiệm vụ xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai trên địa bàn tỉnh Nghệ An sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, các công ty nhà nước, các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện các công việc về xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai.
2. Đối với đơn vị sự nghiệp công lập được ngân sách nhà nước cấp kinh phí chi thường xuyên để thực hiện nhiệm vụ, dự án xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai thì chi phí lao động kỹ thuật, chi phí thiết bị, chi phí chung thực hiện theo quy định tại Phụ lục số 04 Thông tư số 136/2017/TT-BTC ngày 22 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định lập, quản lý, sử dụng kinh phí chi hoạt động kinh tế đối với các nhiệm vụ chi về tài nguyên và môi trường.
## Điều 3. Điều chỉnh Bộ đơn giá
1. Trường hợp nhà nước thay đổi quy định mức lương cơ sở thì chi phí lao động kỹ thuật trong Bộ đơn giá này được nhân với hệ số tăng lương mới.
2. Trường hợp có sự biến động về giá, định mức: giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp Sở Tài chính tham mưu trình UBND tỉnh xem xét, quyết định điều chỉnh cho phù hợp.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 5 năm 2019. Bãi bỏ Quyết định số 37/2014/QĐ-UBND.ĐC ngày 11/6/2014 của UBND tỉnh Nghệ An về việc ban hành Bộ đơn giá xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường và Sở Tài chính có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
