---
id: "163643"
identifier: "vbpl-163643"
title: "Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND Về việc quy định phân cấp quản lý nhà nước về du lịch trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-08-03"
effective_date: "2023-08-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 18.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 18.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163643"
signers:
  - "Bùi Đình Long"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 18/2023/QĐ-UBND Về việc quy định phân cấp quản lý nhà nước về du lịch trên địa bàn tỉnh Nghệ An

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 18/2023/QĐ-UBND
Nghệ An, ngày 3 tháng 8 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định phân cấp quản lý nhà nước về du lịch
trên địa bàn tỉnh Nghệ An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 /6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức Chính phủ và Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18/6/2020; Luật D u lịch ngày 19/6/2017;
Căn cứ Nghị định s ố 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ; Nghị định số 107/2020/NĐ-CP ngày 14/9/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định s ố 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 / 5 / 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh ; Nghị định số 108/2020/NĐ-CP ngày 14/9/2020 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Du lịch tại Tờ trình số 1088 /TTr-S DL ngày 03 / 8 /20 23 .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy định này phân cấp nhiệm vụ quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
2. Quy định này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về du lịch; các cơ quan, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư có hoạt động liên quan đến du lịch trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. Việc phân cấp bảo đảm tuân thủ pháp luật, tính thống nhất, đồng bộ; hiệu lực, hiệu quả và phù hợp với điều kiện năng lực, yêu cầu phát triển ngành du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước đối với lĩnh vực du lịch trên địa bàn tỉnh; giao Sở Du lịch là cơ quan chủ trì, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước về du lịch trên địa bàn tỉnh; phân cấp cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã thực hiện một số chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực du lịch ở địa phương.
## Điều 3. Nội dung phân cấp cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã thực hiện một số chức năng quản lý nhà nước, cụ thể:
1. Quản lý hoạt động đối với các đại lý lữ hành đóng trên địa bàn cấp huyện, thành, thị.
2. Quản lý hoạt động của các loại hình dịch vụ du lịch khác được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch: Cơ sở mua sắm, cơ sở dịch vụ ăn uống, cơ sở dịch vụ thể thao, cơ sở dịch vụ vui chơi giải trí, cơ sở dịch vụ chăm sóc sức khỏe đạt chuẩn có đăng ký phục vụ khách du lịch và các dịch vụ liên quan khác đóng trên địa bàn. Kiến nghị Sở Du lịch thu hồi Quyết định đã công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch trên địa bàn.
3. Quản lý hoạt động của các bãi cắm trại, nhà nghỉ du lịch, nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê và các cơ sở lưu trú khác được công nhận cơ sở kinh doanh đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch đóng trên địa bàn. Quản lý hoạt động của các cơ sở lưu trú chưa được thẩm định công nhận sao hoặc đã hết thời hạn xếp hạng sao trên địa bàn.
4. Chủ trì triển khai các hoạt động bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội, đảm bảo môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm cho khách du lịch, khu du lịch, điểm du lịch, nơi tập trung nhiều khách du lịch trên địa bàn.
5. Tiếp nhận, giải quyết hoặc phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết kiến nghị, phán ánh của khách du lịch trên địa bàn.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Du lịch
- a) Tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh nhiệm vụ quản lý nhà nước về du lịch trên địa bàn tỉnh theo Quy định này và các quy định khác của pháp luật;
- b) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, các tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai thực hiện nội dung đã phân cấp; thường xuyên theo dõi, kiểm tra, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh việc thực hiện Quy định này.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- a) Tổ chức triển khai thực hiện Quy định này và hướng dẫn của Sở Du lịch; tuyên truyền, phổ biến Quy định này đến các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến lĩnh vực du lịch theo phân cấp quản lý;
- b) Hướng dẫn, chỉ đạo các phòng chuyên môn nghiệp vụ cấp huyện thực hiện chức năng tham mưu Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã quản lý nhà nước về du lịch.
3. Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật và các quy định phân công trách nhiệm được viện dẫn trong Quy định này có sự thay đổi, bổ sung hoặc được thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật mới.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn vướng mắc hoặc phát sinh những vấn đề mới, các cơ quan, tổ chức, địa phương và cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Du lịch để phối hợp với Sở Nội vụ báo cáo đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung Quy định cho phù hợp.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/8/2023.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Du lịch; Giám đốc các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
Bùi Đình Long
