---
id: "59247"
identifier: "vbpl-59247"
title: "Chỉ thị số 19/2004/CT-UB Về việc quản lý công tác phát hành sách giáo khoa, sách tham khảo, sách nghiệp vụ giáo dục trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-04-26"
effective_date: "2004-04-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "19.2004.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/59247"
signers:
  - "Hoàng Ky"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/2004/CT-UB Về việc quản lý công tác phát hành sách giáo khoa, sách tham khảo, sách nghiệp vụ giáo dục trên địa bàn tỉnh

UỶ BAN NHÂN DÂ N TỈNH NGHỆ AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂ N TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 19/2004/CT-UB Nghệ An , ngày 26 tháng 4 năm 2004
Số: 19/2004/CT-UB
Nghệ An , ngày 26 tháng 4 năm 2004
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc quản lý công tác phát hành sách giáo khoa, sách tham khảo, sách nghiệp vụ giáo dục trên địa bàn tỉnh
Sách giáo khoa, sách tham khảo, sách nghiệp vụ giáo dục (sau đây gọi chung là sách giáo khoa) là một trong các điều kiện quan trọng quyết định chất lượng dạy và học. Để phục vụ kịp thời, đồng bộ, đầy đủ, đảm bảo chất lượng cho giáo viên, học sinh, Nhà nước đã giao cho ngành giáo dục và đào tạo tổ chức biên soạn, in ấn và phát hành sách giáo khoa theo hệ thống riêng của mình từ Trung ương đến tận trường học.
Trong những năm qua, ngành giáo dục và đào tạo Nghệ An đã có nhiều cố gắng, chủ động phối hợp với các ngành có liên quan tổ chức quản lý và thực hiện tốt nhiệm vụ phát hành sách giáo khoa trên địa bàn tinh. Tuy vậy, vẫn còn nhiều cá nhân, cơ quan, đơn vị ngoài ngành giáo dục và đào tạo tổ chức kinh doanh sách giáo khoa; thậm chí còn có hiện tượng lợi dụng cơ chế thị trường để bán các loại sách giáo khoa in trái phép, chất lượng kém, hết hạn sử dụng làm ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học trong các nhà trường.
Để đảm bảo kỷ cương trong công tác quản lý và phát hành sách giáo khoa, nhằm thực hiện tốt Quyết định số 40/2000/QH10 của Quốc hội khóa X về đổi mới chương trình giáo dục phổ thông; Quyết định số 2606/QĐ-UB ngày 23/7/2002-của Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An về việc phê duyệt Kế hoạch thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành thực thực hiện tốt các nội dung sau đây:
1. Sở Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch chỉ đạo việc phát hành sách giáo khoa trên địa bàn tỉnh; đảm bảo cung cấp có chất lượng, đầy đủ, đồng bộ, kịp thời nhu cầu sách giáo khoa của giáo viên và học sinh; hàng năm, tạo mọi điều kiện đưa sách giáo khoa về tận các trường vùng sâu, vùng xa, miền núi để phục vụ giáo viên, học sinh trước ngày khai giảng; gắn công tác phát hành sách giáo khoa với nhiệm vụ xây dựng thư viện trường học dạt chuẩn theo Quyết định số 01/2003/QĐ-BGD&ĐT ngày 06/01/2003 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, thường xuyên phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng thông báo kịp thời các chủ trương của Nhà nước, của ngành về phát hành sách giáo khoa; công khai giá bán và danh mục sách giáo khoa đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định sử dụng trong các nhà trường để mọi người biết, mua cho phù hợp với yêu cầu của mình.
3. Các cơ quan, đơn vị, cá nhân có nhu cầu tổ chức bán sách giáo khoa phải đăng ký và được Sở Giáo dục và Đào tạo cấp giấy phép, đồng thời phải thực hiện đầy đủ các quy định: chỉ bán sách giáo khoa nhận từ Công ty Sách - Thiết bị trường học Nghệ An; không bán sách giáo khoa in lậu, in trái phép, phát hành trái phép, hết hạn sử dụng.
4. Chi cục Quản lý thị trường căn cứ các quy định hiện hành, thường xuyên chủ trì phối hợp với các ngành có liên quan, tổ chức kiểm tra, xử lý các vi phạm về quản lý và phát hành sách giáo khoa, nhằm làm cho thị trường sách giáo khoa ổn định, phục vụ tốt việc nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc lập kế hoạch đặt mua sách giáo khoa của các đơn vị giáo dục và đào tạo do mình quản lý và công tác phát hành sách giáo khoa tại địa phương; nếu để xẩy ra tình trạng thiếu sách giáo khoa vì công tác kế hoạch, phải chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thành, thị, các ngành có liên quan triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm tổng hợp tình hình thực hiện Chỉ thị, định kỳ 3 tháng một lần, báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN KT. Chủ tịch Phó chủ tịch (Đã ký ) HOÀNG KY
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
KT. Chủ tịch
Phó chủ tịch
(Đã ký )
HOÀNG KY
