---
id: "66548"
identifier: "vbpl-66548"
title: "Quyết định số 2030/1998/QĐ-UB Về việc thu các khoản thuế, phí, lệ phí dịch vụ du lịch mùa hè trên địa bàn Thị xã Cửa Lò"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2030/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-06-12"
effective_date: "1998-06-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2030.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66548"
signers:
  - "NGUYỄN HOÀNG KIM"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2030/1998/QĐ-UB Về việc thu các khoản thuế, phí, lệ phí dịch vụ du lịch mùa hè trên địa bàn Thị xã Cửa Lò

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu các khoản thuế, phí, lệ phí dịch vụ du lịch mùa hè trên địa bàn Thị xã Cửa Lò
- Căn cứ luật tổ chức HĐND, UBND (sửa đổi) được Quốc hội thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994.
- Xét đề nghị của Sở Tài Chính Vật Giá Số: 309 TC/VG ngày 25 tháng 5 năm 1998.
QUYẾT ĐỊNH
Điều I:
1- Nay đồng ý mức thu các khoản Thuế, Phí, Lệ Phí dịch vụ tắm biển và phục vụ du lịch đối với từng loại ốt dịch vụ (Có phụ lục kèm theo Quyết định này) trên địa bàn Thị Xã Cửa Lò.
2- Mức thu cụ thể:
- a) Các ốt dưới bãi biển: Thu khoán gọn tất cả các khoản, tính cả mùa hè năm 1998.
- Ốt loại 1: 1 560 000 đ/ốt.
- Ốt loại 2: 825 000 đ/ốt.
- Ốt loại 3: 625 000 đ/ốt.
- Ốt loại 4: 475 000 đ/ốt
- b) Các ki ốt kinh doanh ở lâm viên: Thu khoán gọn tất cả các khoản, tính cả mùa hè năm 1998:
- Ốt loại 1: 2 000 000 đ/ốt
- Ốt loại 2: 1 500 000 đ/ốt
- c) Các ốt kinh doanh các khu vực khác:
Thu khoán hai khoản Phí an ninh trật tự, và Phí VS môi trường tính cả năm 1998.
- Ốt loại 1: 600 000 đ/ốt.
- Ốt loại 2: 480 000 đ/ốt.
- Ốt loại 3: 300 000 đ/ốt.
- d) Các khách sạn, nhà hàng: Thu khoán 2 khoản lệ phí tắm biển và phí an ninh trật tự tính cả năm 1998 là: 100.000đ/giường nghỉ.
Các khách sạn, nhà hàng được tính 2 khoản này vào tiền thuê buồng của khách nghỉ và nộp đủ cho ngân sách Nhà nước.
- g) Hoạt động nhiếp ảnh:
Thu khoán gọn: 270.000đ/người/năm.
Trong đó:
- Thuế 250.000đ
- Lệ phí cấp thẻ 20.000đ
- e) Thu bến đậu xe trước Khách sạn Thái Bình Dương 10.000.000đ/năm.
- h) Thu bến đậu xe trước Khách sạn Công đoàn và Nhà khách UB Thị xã: 7.000.000đ/năm
- i) Chợ cóc trước Khách sạn Công đoàn: mức thu phí 5000.000đ/năm.
- k) Các hộ bán hàng rong: Từ đồn biên phòng 156 đến Nhà khách UBND Thị xã 100.000đ/hộ/năm.
- l) Ốt cho thuê tắm nước ngọt nộp phí, lệ phí khoán gọn vào ngân sách theo mức cả năm 1998 như sau:
- Ốt đặc biệt: 3.000.000/ốt
- Ốt loại 1: 2.000.000đ/ốt
- Ốt loại 2: 1.000.000đ/ốt
2/Mức trông xe, tắm nước ngọt, thuê phao cụ thể như sau:
- Loại xe ô tô 25 chỗ ngồi trở lên 20.000đ/lần
- Loại xe ô tô từ 15 - 25 chỗ ngồi 15.000đ/lần
- Loại xe 12 chỗ ngồi 12.000đ/lần
- Loại xe 4 chỗ ngồi 10.000đ/lần
- Phí gửi xe máy 2.000đ/lần
- Phí gửi xe đạp 1.000đ/lần
- Phí tắm nước ngọt 1.000đ/lần
- Phí thuê phao 2.000d/lần/chiếc (loại xốp tròn)
Điều II:
Dịch vụ bốc, vận chuyển, xử lý rác ở các khách sạn, nhà hàng, cơ quan, giao cho Công ty Du lịch Dịch vụ và môi trường Thị xã Cửa Lò ký trực tiếp với các khách sạn, nhà hàng, cơ quan trên nguyên tắc đảm bảo vệ sinh môi trường sạch đẹp, mức giá do 2 bên thỏa thuận trên cơ sở định mức Nhà nước.
Điều III:
1. UBND Thị xã Cửa Lò căn cứ quyết định này để hướng dẫn và chỉ đạo tốt công tác thu theo luật định, và công khai mức thu từng ốt đến từng hộ kinh doanh.
2- Giao cho UBND Thị Xã Cửa Lò tổ chức đấu giá khoán gọn đối với một số ốt có điều kiện đặc biệt thuận lợi về địa điểm kinh doanh và khả năng sinh lợi lớn.
Điều IV:
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các Ông Chánh Văn phòng UBND Tỉnh, Cục Trưởng, Cục Thuế, Giám đốc Sở Tài chính Vật giá tỉnh Nghệ An, Chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò, Chi cục Trưởng Chi cục thuế thị xã Cửa Lò, Trưởng Kho bạc thị xã Cửa Lò và Thủ trưởng các ngành, các cơ quan, các cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
