---
id: "58135"
identifier: "vbpl-58135"
title: "Chỉ thị số 21/2002/CT-UB Về việc nâng cao chất lượng công tác Thi đua Khen thưởng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-05-23"
effective_date: "2002-05-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "21.2002.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58135"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 21/2002/CT-UB Về việc nâng cao chất lượng công tác Thi đua Khen thưởng

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc nâng cao chất lượng công tác Thi đua Khen thưởng.
Những năm gần đây, nhất là năm 2001 công tác Thi đua Khen thưởng của tỉnh nhà đã có bước tiến mới. Nhiều đơn vị tổ chức tốt phong trào thi đua, góp phần quan trọng vào việc phát huy nội lực của các tầng lớp nhân dãn để phát triển kinh tế, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền. Nhiều điển hình tập thề và cá nhân xuất hiện rất đáng trân trọng.
Song từ thực tế phong trào còn bộc lộ một số tồn tại cần nhanh chóng khắc phục như việc phát động thi đua, đăng ký thi đua, chấm điểm thi đua (kể cả tự chấm và chấm điểm cho đơn vị khác) có nơi làm chưa tốt; bộ máy và những người làm công tác thi đua một số địa phương và đơn vị còn nhiều bất cập so với yêu cầu nhiệm vụ.
Để nâng cao chất lượng công tác Thi đua Khen thưởng, đáp ứng yêu cầu mới, UBND tỉnh yêu cầu lãnh đạo các ngành, các địa phương, Chủ tịch Hội đồng Thi đua Khen thưởng các cấp làm tốt một số nội dung sau:
1. Các ngành, các địa phương, các cấp thực hiện nghiêm việc phát động thi đua, đăng ký thi đua, thực hiện nghiêm chế độ báo cáo, tiếp tục thực hiện chấm điểm, xếp loại thi đua ở các cấp theo Quyết định số 99/2001/QĐ.UB - TĐKT ngày 29 tháng 10 năm 2001 của UBND tỉnh Nghệ An.
2. Định kỳ hàng quý, Thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng các cấp báo cáo kết quả phong trào thi đua lên thường trực Hội đồng TĐKT cấp trên trực tiếp.
Thường trực Hội đồng TĐKT các ngành, địa phương trong tỉnh gửi báo cáo về Hội đồng TĐKT tỉnh trước ngày 25 tháng thứ ba hàng quý.
Nội dung báo cáo: Hoạt động của phong trào thi đua, những nét nổi bật của phong trào. Những điển hình tập thể, cá nhân trong quý, trong năm. Kết quả cụ thể (có số liệu) trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.
3. Các ngành, địa phương tiếp tục theo dõi hoạt động của các địa phương và ngành liên quan để làm tốt việc chấm điểm thi đua cuối năm. Đây là việc làm thể hiện trách nhiệm của đơn vị, trước hết là đồng chí Chủ tịch Hội đồng Thi đua Khen thưởng, đối với phong trào chung của tỉnh nhà. Do vậy, việc chấm điểm phải được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ, chính xác theo các tiêu chí thi đua và bảo đảm thời gian quy định.
4. Các đơn vị thuộc tỉnh phải hoàn thành việc tự chấm điểm và chấm điểm cho đơn vị khác, gửi báo cáo về Thường trực Hội đồng TĐKT tỉnh trước ngày 31 tháng 01 hàng năm.
Từ năm 2002 trở đi, UBND tỉnh sẽ xếp loại thi đua cho tất cả các địa phương, các cơ quan, ban, ngành thuộc tỉnh. Các đơn vị không có đăng ký thi đua, không có báo cáo sẽ bị hạ bậc và không được xét khen thưởng trong năm.
5. Phong trào thi đua là của quần chúng nhân dân, do đó đề nghị các cấp ủy Đảng tăng cường sự lãnh đạo công tác thi đua; đề nghị Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể phối hợp, hưởng ứng tích cực để nâng cao chất lượng phong trào.
Chính quyền các cấp cần xem xét kiện toàn và thay thế những cán bộ không đáp ứng yêu cầu trong việc thực hiện nhiệm vụ của công tác thi đua trong tình hình mới.
Giao Chánh Văn phòng HĐND-UBND tỉnh và Thường trực Hội đồng Thi đua Khen thưởng tỉnh hướng dẫn, tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo định kỳ hàng quý và cả năm.
