---
id: "59253"
identifier: "vbpl-59253"
title: "Chỉ thị số 23/2004/CT-UB Về tăng cường công tác bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-04-29"
effective_date: "2004-04-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "23.2004.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/59253"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/2004/CT-UB Về tăng cường công tác bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả

UỶ BAN NHÂN DÂ N TỈNH NGHỆ AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂ N TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23/2004/CT-UB Nghệ An , ngày 29 tháng 4 năm 2004
Số: 23/2004/CT-UB
Nghệ An , ngày 29 tháng 4 năm 2004
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về tăng cường công tác bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả
___________________
Nhà máy Thủy điện Bản Lả là một công trình lớn với thiết bị công nghệ và máy móc hiện đại, được xây dựng trên một phạm vi rộng, địa bàn hiểm trở, có số lượng người, xe máy, phương tiện tham gia thi công xây dựng công trình rất lớn và thời gian thi công dài. Công tác bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả là một nhiệm vụ chính trị hết sức quan trọng.
Thời gian qua, Ban Quản lý dự án Thủy điện 2 thuộc Tổng công ty Điện lực Việt Nam, các nhà thầu, cơ quan tư vấn đã phối hợp với lực lượng Công an, các cấp chính quyền bước đầu làm tốt Công tác bảo vệ an ninh trật tự giai đoạn chuẩn bị khởi công xây dựng nhà máy. Để thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả, đảm bảo cho nhà máy xây dựng đúng tiến độ, an toàn, tiết kiệm và đạt chất lượng tốt, UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành, Ban quản lý dự án Thủy điện 2 và các đơn vị liên quan thực hiện tốt những nội dung sau đây:
1. Tuyên truyền sâu rộng trong cán bộ công nhân viên và nhân dân, nhất là nhân dân vùng lòng hồ phải di dời, nhận thức rõ về ý nghĩa, tầm quan trọng của việc xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả. Trên cơ sở đó nâng cao trách nhiệm của các cấp, các ngành, các lực lượng và mọi tầng lớp nhân dân trong công tác bảo vệ an ninh trật tự và nhiệm vụ bảo vệ quá trình xây dựng Nhà máy Thủy điện Bản Lả, tạo môi trường thuận lợi cho quá trình xây dựng để đưa nhà máy sớm đi vào hoạt động đúng tiến độ, đạt hiệu quả kinh tế cao.
2. Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Ban Quản lý dự án Thủy điện 2, các ngành liên quan, UBND huyện Tương Dương, Thánh Chương, Kỳ Sơn xây dựng kế hoạch tổng thể về công tác bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng nhà máy và xây dựng các khu tái định cư cho nhân dân vùng lòng hồ. Hướng dẫn các ngành, các cấp, các đơn vị có liên quan thực hiện tốt các phương án bảo vệ nhà máy, đảm bảo an toàn cho quá trình xây dựng, không để xảy ra tình hình phức tạp trong khu vực xây dựng nhà máy cũng như các khu tái định cư. Xây dựng kế hoạch bảo vệ an toàn lễ khởi công, lễ lấp sống các giai đoạn; bảo vệ an toàn các đoàn khách của Đảng và Nhà nước vào thăm công trình, các đoàn chuyên gia nước ngoài vào làm việc. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về an ninh trật tự, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.
3. UBND huyện Tương Dương tập trung chỉ đạo các đơn vị, UBND các xã tăng cường giáo dục, hướng dẫn nhân dân về ý thức trách nhiệm của mình trong công tác bảo vệ quá trình xây dựng nhà máy, thực hiện các nội quy bảo vệ công trình, tích cực đấu tranh ngăn chặn các hành vi vi phạm, củng cố và kiện toàn đội ngũ an ninh cơ sở đủ mạnh để phối hợp với các lực lượng trong công tác bảo vệ xây dựng nhà máy.
4. Ban Quản lý dự án Thủy điện 2 chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, các ngành, các đon vị tham giạ xây dựng Nhà máy xây dựng quy chế phối hợp trong công tác bảo vệ trên công trường trong quá trình thi công nhà máy. Tăng cường bộ máy làm công tác bảo vệ có năng lực, phẩm chất để phối hợp với các lự lượng liên quan, nhằm hoàn thành tốt công tác bảo vệ vật tư, thiết bị, tài sản... trong quá trình thi công.
5. Công an tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra đôn dốc các ngành, các cấp, các lực lượng, đơn vị liên quan thực hiện tốt công tác bảo vệ an ninh trật tự trong quá trình xây dựng nhà máy, hàng tháng báo cáo tình hình an ninh trật tự trên công trường xây dựng nhà máy với UBND tỉnh.
Nhận được Chi thị này, yêu cầu các cấp, các ngành, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện nghiêm túc.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN Chủ tịch (Đã ký ) NGUYỄN THẾ TRUNG
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
Chủ tịch
(Đã ký )
NGUYỄN THẾ TRUNG
