---
id: "174132"
identifier: "vbpl-174132"
title: "Nghị quyết số 24/2024/NQ-HĐND Quy định mức chi bảo đảm điều kiện hoạt động của lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-12-06"
effective_date: "2024-12-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Nghệ An"
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_24.2024.pdf"
content_doc_file_name: "NGHỊ QUYẾT 24.2024.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174132"
signers:
  - "Hoàng Nghĩa Hiếu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2024/NQ-HĐND Quy định mức chi bảo đảm điều kiện hoạt động của lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Nghệ An

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 24/2024/NQ-HĐND
Nghệ An, ngày 06 tháng 12 năm 2024
NGHỊ QUYẾT Quy định mức chi bảo đảm điều kiện hoạt động của lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Nghệ An
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ 25
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở ngày 28 tháng 11 năm 2023;
Căn cứ Nghị định số 40/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở;
Căn cứ Thông tư số 14/2024/TT-BCA ngày 22 tháng 4 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở;
Xét Tờ trình số 10506/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức chi bảo đảm điều kiện hoạt động của lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các Tổ bảo vệ an ninh, trật tự; người tham gia lực lượng bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
2. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan.
## Điều 3. Nội dung chi, mức chi
1. Chi trang bị trang phục, huy hiệu, phù hiệu, biển hiệu, giấy chứng nhận thực hiện theo hóa đơn, chứng từ thực tế. Danh mục, tiêu chuẩn, niên hạn trang bị trang phục, huy hiệu, phù hiệu, biển hiệu, giấy chứng nhận cấp cho người tham gia lực lượng bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở thực hiện theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 40/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở.
2. Chi hỗ trợ mua sắm phương tiện, thiết bị cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở khi đủ điều kiện bố trí, lắp đặt, trang bị phương tiện, thiết bị. Căn cứ danh mục phương tiện, thiết bị quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 40/2024/NĐ-CP ngày 16 tháng 4 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở, Công an cấp xã tổng hợp nhu cầu phương tiện, thiết bị cần trang bị gửi Ủy ban nhân dân cùng cấp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng hợp gửi về Công an tỉnh thẩm định, tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh có kế hoạch hỗ trợ mua sắm phù hợp với khả năng ngân sách của địa phương.
3. Chi công tác tập huấn, diễn tập, hội thi, sơ kết, tổng kết, tổ chức phong trào thi đua, khen thưởng cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở: Thực hiện theo các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung đó.
## Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Ngân sách tỉnh bảo đảm kinh phí trang bị đối với trang phục, huy hiệu, phù hiệu, hỗ trợ mua sắm phương tiện, thiết bị cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở và bố trí trong dự toán chi hàng năm của Công an tỉnh.
2. Ngân sách tỉnh bảo đảm kinh phí trang bị biển hiệu, giấy chứng nhận cấp cho lực lượng tham gia bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở, được bố trí trong ngân sách cấp xã (nguồn quốc phòng, an ninh).
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An khóa XVIII, kỳ họp thứ 25 thông qua ngày 06 tháng 12 năm 2024, có hiệu lực thi hành từ ngày 16 tháng 12 năm 2024./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Nghĩa Hiếu
