---
id: "4974"
identifier: "vbpl-4974"
title: "Chỉ thị số 25/2000/CT-UB Về tăng cường công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ công trình giao thông."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-05-24"
effective_date: "2000-05-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4974"
signers:
  - "Hoàng Tất Thắng"
job_titles:
  - " "
---

# Chỉ thị số 25/2000/CT-UB Về tăng cường công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ công trình giao thông.

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về tăng cường công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ công trình giao thông.
Mấy năm gần đây được sự quan tâm của Chính phủ và các Bộ, Ngành Trung ương, hệ thống giao thông đường bộ đô thị trên địa bàn tỉnh ta được nâng cấp, cải tạo và mở rộng. Đã góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng và phục vụ sự đi lại của nhân dân.
Nhưng hiện nay công tác quản lý giao thông đường bộ, đường đô thị đang nổi lên một vấn đề đáng lo ngại đó là việc cấp đất, cho thuê đất để xây dựng nhà ở, lều quán, ki ốt ở hai bên đường quốc lộ 1A đoạn qua các huyện Quỳnh Lưu, Diễn Châu, Nghi Lộc, thành phố Vinh tình hình vi phạm hành lang bảo vệ công trình giao thông và an toàn giao thông vânj tải đang bị vi phạm nghiệm trọng.
Tình hình trên diễn ra do nhiều nguyên nhân, song nguyên nhân cơ bản trong thời gian vừa qua là trách nhiệm quản lý Nhà nước của các ngành chức năng và chính quyền các cấp còn buông lỏng.
Để chấp hành nghiêm chỉnh pháp lệnh của Nhà nước và các Nghị định của Chính phủ về bảo vệ công trình giao thông và bảo đảm trật tự an toàn giao thông. UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban ngành có liên quan tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các nội dung sau đây:
1. Mở một đợt tuyên truyền phổ biến về Pháp lệnh của Nhà nước, các Nghị định của Chính phủ về bảo vệ công trình giao thông và đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn toàn tỉnh, làm cho mọi người nhận thức được trách nhiệm và nghĩa vụ của mình trong công tác bảo vệ công trình giao thông để tự giác thực hiện. Giao Sở giao thông vận tải in ấn tài liệu cung cấp cho các ngành, các địa phương để các ngành, đơn vị, địa phương có tài liệu tổ chức học tập phổ biến xuống các tổ dân cư.
2. UBND các huyện, thành phố, thị xã phối hợp chặt chẽ với Sở giao thông vận tải, Khu quản lý đường bộ 4, Sở địa chính và các ngành chức năng rà soát lại việc cấp đất, cho thuê đất và các vi phạm về lấn chiếm hành lang bảo vệ công trình giao thông. Phân loại cụ thể theo mốc thời gian để có biện pháp xử lý đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật.
Giao Sở xây dựng xem xét lại việc quy hoạch các thị trấn, thị tứ, chợ, trường học, bệnh viện và các công trình công cộng khác trên quốc lộ I, đề xuất UBND tỉnh bố trí lại cho hợp lý, đảm bảo trật tự an toàn giao thông và thông thoáng hành lang giao thông trên các quốc lộ trong tỉnh.
3. Trước mắt yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện và các ngành chức năng tập trung giải tỏa ngay những vi phạm hành lang bảo vệ công trình giao thông trên đoạn quốc lộ 1A, quốc lộ 7, quốc lộ 48 mỗi bên 7m, đường tỉnh lộ mỗi bên 4m. Ngoài phạm vi 7m đối với quốc lộ và 4m đối với tỉnh lộ, lập biên bản buộc các chủ hộ cam kết khi xây dựng phải giải tỏa không đền bù và tạm thời cho tồn tại để ổn định cuộc sống của nhân dân.
4. Để thực hiện nghiêm chỉnh pháp lệnh bảo vệ công trình giao thông và chuẩn bị cho việc đầu tư nâng cấp hệ thống giao thông đường bộ. Từ nay tạm đình chỉ việc xét giao đất, cấp đất, quy hoạch xây dựng nhà ở trên dọc các tuyến quốc lộ 1, quốc lộ 7 (từ ngã ba Diễn Châu đến Anh Sơn) quốc lộ 46 (từ Cửa Lò đến thị trấn Nam Đàn).
5. Giao cho công an tỉnh, Sở giao thông vận tải phối hợp với khu quản lý đường bộ 4 tổ chức lực lượng Cảnh sát giao thông; Cảnh sát trật tự, Thanh tra giao thông tuần tra phát hiện và xử lý vi phạm về bảo vệ công trình giao thông và bảo đảm trật tự an toàn giao thông thường xuyên liên tục để ngăn chặn các tái lấn chiếm trở lại sau khi các địa phương đã giải tỏa. Đồng thời giao trách nhiệm cho các lực lượng trên phối hợp giúp chính quyền địa phương làm tốt công tác giải tỏa.
6. Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành liên quan với trách nhiệm quản lý Nhà nước của mình có kế hoạch triển khai thực hiện nghiêm chỉnh pháp lệnh của Nhà nước, các Nghị định Chính phủ về bảo vệ công trình giao thông và đảm bảo trật tự an toàn giao thông một cách thường xuyên, nahừm lập lại trật tự kỷ cương trong lĩnh vực này.
Tiếp được chỉ thị này yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, Giám đốc các Sở, và thủ trưởng các ban, ngành liên quan thực hiện tốt các nội dung trên. Trong quá trình thực hiện có gì vướng mắc kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để xem xét, giải quyết./.
