---
id: "4907"
identifier: "vbpl-4907"
title: "Chỉ thị số 28/1999/CT-UB Về việc tổ chức triển khai Nghị định số 05/1999/NĐ-CP ngày 03/02/1999 của Chính phủ về chứng minh nhân dân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-06-23"
effective_date: "1999-06-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4907"
signers:
  - "Nguyễn Hoàng Kim"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 28/1999/CT-UB Về việc tổ chức triển khai Nghị định số 05/1999/NĐ-CP ngày 03/02/1999 của Chính phủ về chứng minh nhân dân

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc tổ chức triển khai Nghị định số 05/1999/NĐ-CP
ngày 03/02/1999của Chính phủ về chứng minh nhân dân
Ngày 03/02/1999, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 05/1999/NĐ-CPvề chứng minh nhân dân; ngày 29/4/1999 Bộ Công an có thông tư số04/1999/TT-BCA, hướng dẫn thực hiện Nghị định của Chính phủ.
Để thực hiện nghiêm túc Nghị định số 05/1999/NĐCP của Chính phủ vàThông tư hướng dẫn 04/1999/TT-BCA của Bộ Công an, UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởngcác ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã CửaLò thực hiện tốt các nội dung sau đây:
1.Tổ chức tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện thông tin đại chúng về nộidung Nghị định số 05/1999/NĐ-CP của Chính phủ và Thông tư số 04/1999/TT-BCA củaBộ Công an, về chứng minh nhân dân, để mọi người dân nắm được và tự giác chấphành nghiêm túc các quy định về cấp phát, quản lý và sử dụng chứng minh nhândân.
2.Công an tỉnh chủ trì phối hợp với UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lòchỉ đạo Công an các huyện, thành, thị tổ chức tổng kết rút kinh nghiệm về côngtác cấp phát và quản lý chứng minh nhân dân theo nội dung quyết định 143/CPngày 09/8/1976 của Hội đồng Chính phủ. Trên cơ sở đó đánh giá tình hình kết quảvà những tồn tại về công tác cấp phát, quản lý chứng minh nhân dân trong thờigian qua ở đơn vị, địa phương mình. Có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiệnNghị định số 05/1999/CP của Chính phủ ở địa phương mình đạt kết quả tốt.
3.Công an tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc các ngành, các địa phươngtrong việc tổ chức thực hiện Nghị định số 05/1999/CP của Chính phủ. Tổ chức tậphuấn cho cán bộ chiến sỹ trực tiếp làm công tác cấp, phát quản lý chứng minhnhân dân về những nội dung, nguyên tắc, thủ tục quy định tại Nghị định05/1999/CP của Chính phủ và Thông tư hướng dẫn 04/1999/TT-BCA của Bộ Công an,đảm bảo cho công tác cấp, quản lý chứng minh nhân dân theo đúng quy định vàthuận tiện cho nhân dân, chống gây phiền hà sách nhiễu trong việc cấp chứngminh nhân dân.
4.Các ngành, các cấp liên quan có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các ngànhCông an trong công tác cấp, quản lý và sử dụng chứng minh nhân dân.
Nhậnđược chỉ thị này yêu cầu các ngành, các cấp tổ chức thực hiện tốt các nội dungtrên. Công an tỉnh có trách nhiệm theo dõi tổng hợp tình hình kết quả thực hiệnvà báo cáo về UBND tỉnh để chỉ đạo./.
