---
id: "22782"
identifier: "vbpl-22782"
title: "Quyết định số 30/2001/QĐ-UB Về việc ban hành chính sách thu hút lao động có trình độ cao ở Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-03-27"
effective_date: "2001-04-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "30.2001.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22782"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2001/QĐ-UB Về việc ban hành chính sách thu hút lao động có trình độ cao ở Nghệ An

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành chính sách thu hút lao động có trình độ cao ở Nghệ An
__________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND (sửa đổi) Quốc hội thông qua ngày 21/6/1994;
Căn cứ Nghị quyết của HĐND tỉnh khóa 14 kỳ họp thứ 3 về phát triển kinh tế xã hội năm 2001;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh và Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá tỉnh Nghệ An,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản quy định về chính sách khuyến khích và thu hút lao động có trình độ cao đóng góp trí tuệ và công sức cho sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội ở Nghệ An.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở, Thủ trưởng các ban ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Doãn Hợp
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Doãn Hợp
QUY ĐỊNH VỀ CHÍNH SÁCH THU HÚT LAO ĐỘNG
CÓ TRÌNH ĐỘ CAO Ở NGHỆ AN
(Ban hành kèm theo Quyết định số 30/2001/QĐUB ngày 27/3/2001
của UBND tỉnh Nghệ An)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Văn bản này quy định các chính sách nhằm khuyến khích và thu hút lao động có trình độ cao trong và ngoài tỉnh, đóng góp trí tuệ và công sức cho sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội ở Nghệ An.
## Điều 2: Đối tượng áp dụng:
1. Các giáo sư.
2. Các Phó giáo sư, người có học vị tiến sỹ,
3. Thạc sỹ.
4. Các nghệ nhân có trình độ cao (được cơ quan có thẩm quyền phong tặng).
5. Công nhân kỹ thuật, công nhân lành nghề bậc cao (bậc cuối cùng của thang bảng lương tương ứng).
6. Những sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy (tập trung) đạt loại giỏi, loại xuất sắc thuộc các ngành, các lĩnh vực mà tỉnh có nhu cầu.
7. Tất cả những người có đóng góp lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội ở Nghệ An.
## Điều 3: Điều kiện để được hưởng chính sách thu hút lao động có trình độ cao ngoài tỉnh về Nghệ An công tác:
1. Lao động có trình độ cao thực sự có năng lực.
2. Tuổi đời (trừ lao động thu hút làm việc theo thời vụ).
+ Dưới 55 tuổi đối với lao động nam.
+ Dưới 50 tuổi đối với lao động nữ.
3. Thời gian làm việc (trừ lao động thu hút làm việc theo thời vụ) phải làm việc ở Nghệ An ít nhất là 5 năm kể từ ngày hưởng chính sách thu hút.
4. Phải đảm bảo thực hiện các cam kết ghi trong hợp đồng thu hút.
5. Các đơn vị có nhu cầu cần thiết về lao động có trình độ cao được UBND tỉnh chấp nhận.
## Điều 4: Điều kiện để được hưởng chính sách khuyến khích lao động có trình độ cao trong và ngoài tỉnh đóng góp trí tuệ và công sức cho sự phát triển kinh tế xã hội ở Nghệ An.
1. Có các công trình nghiên cứu khoa học có giá trị được áp dụng có hiệu quả, làm cho kinh tế xã hội Nghệ An có bước tăng trưởng nhanh và vững chắc.
2. Chắp nối, huy động được các dự án kinh tế lớn xây dựng ở Nghệ An có hiệu quả cao.
# Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 5:
1. Lao động có trình độ cao được ưu tiên trong việc tuyển dụng, bổ nhiệm.
2. Lao động có trình độ cao được bố trí và sử dụng đúng chuyên môn, đúng khả năng.
3. Các cơ quan, các doanh nghiệp khi bố trí sắp xếp lại cán bộ không được thuyên chuyển lao động có trình độ cao sang làm công tác khác không đúng với chuyên môn và khả năng của họ trừ trường hợp họ có nguyện vọng.
4. Lao động có trình độ cao được UBND tỉnh, các cơ quan đơn vị nơi công tác tạo điều kiện hỗ trợ về kinh phí, về thời gian để hoạt động nghiên cứu khoa học, tìm tòi, phát minh, sáng chế và ứng dụng khoa học nhằm nâng cao hiệu quả công tác, sản xuất kinh doanh.
## Điều 6: Lao động có trình độ cao thu hút về làm việc lâu dài ở Nghệ An (ít nhất là 5 năm) được hỗ trợ bằng vật chất trong quá trình làm việc như sau:
* Được ngân sách tỉnh hỗ trợ cấp ban đầu:
1. Giáo sư: 30 triệu đồng.
2. Phó giáo sư, người có học vị tiến sỹ: 20 triệu đồng.
3. Thạc sỹ: 15 triệu đồng.
4. Nghệ nhân có trình độ cao: 18 triệu đồng.
5. Công nhân kỹ thuật, công nhân lành nghề bậc cao: 15 triệu đồng.
- Các đối tượng nêu trên về nhận công tác tại các huyện miền núi cao được trợ cấp thêm 5 triệu đồng, công tác tại các huyện miền núi thấp được trợ cấp thêm 3 triệu đồng.
6. Các đối tượng nêu ở khoản 4 điều 2 được các tổ chức kinh tế mời về đào tạo nghề, du nhập nghề mới, chuyển giao công nghệ. Ngoài chế độ do các tổ chức kinh tế trả được ngân sách tỉnh hỗ trợ thêm 500.000 đ/tháng, thời gian tối đa không quá 3 tháng.
## Điều 7: Đối với sinh viên tốt nghiệp đại học chính quy (tập trung) đạt loại giỏi, loại xuất sắc nếu tự nguyện về tỉnh nhận công tác theo yêu cầu phân công của tỉnh từ 5 năm trở lên được cấp ban đầu 10 triệu và được hưởng phụ cấp 100% lương của bậc đang xếp trong thời gian tập sự. Ngoài ra nếu đến nhận công tác tại các huyện núi cao được trợ cấp thêm 5 triệu đồng, công tác tại các huyện núi thấp được trợ cấp thêm 3 triệu đồng.
## Điều 8: Chế độ khuyến khích học tập cho cán bộ công nhân viên chức:
1. Cán bộ công nhân viên chức trong biên chế được khuyến khích học tập nâng cao trình độ chuyên môn và tay nghề theo đúng ngành nghề và chuyên môn cần đào tạo, được hưởng các chính sách theo chế độ tài chính hiện hành, ngoài ra còn được ngân sách tỉnh hỗ trợ với điều kiện các đề tài nghiên cứu phải được UBND tỉnh chấp nhận trước khi thực hiện:
- Đối với cán bộ hưởng lương từ ngân sách Nhà nước:
+ 15 triệu đồng để hoàn thành luận án Tiến sỹ.
+ 10 triệu đồng để hoàn thành luận văn Thạc sỹ.
- Đối với cán bộ, công nhân hưởng lương từ doanh nghiệp và các tổ chức kinh tế khác:
+ 8 triệu đồng để hoàn thành luận án Tiến sỹ.
+ 5 triệu đồng để hoàn thành luận văn Thạc sỹ.
2. Được tạo điều kiện thuận lợi để tham gia các khóa đào tạo các cuộc thi thảo do nước ngoài tổ chức phù hợp với chuyên môn và lĩnh vực hoạt động.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 10: Nguồn kinh phí:
1. Hàng năm ngân sách tỉnh sẽ giành một khoản chi phí để thực hiện chính sách thu hút và đào tạo lao động có trình độ cao.
2. Kinh phí được cấp cho cơ quan quản lý cán bộ, công chức để chi trả trực tiếp cho các đối tượng được hưởng.
## Điều 11: Thành lập Hội đồng giúp UBND tỉnh thực hiện chính sách thu hút và đào tạo lao động có trình độ cao do Ban Tổ chức chính quyền tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính - Vật giá và Sở quản lý lao động, công chức làm thành viên.
Nhiệm vụ của Hội đồng tham mưu cho UBND tỉnh:
- Hàng năm công bố những ngành, nghề, lĩnh vực tỉnh cần lao động có trình độ cao.
- Quyết định chiêu sinh và chọn các đối tượng đi học nâng cao trình độ về phục vụ cho tỉnh.
- Quyết định danh sách lao động được hưởng chế độ theo quy định này.
## Điều 12:
1. Các Sở ban ngành, UBND các huyện có lao động có trình độ cao về công tác tại đơn vị phải báo cáo Ban Tổ chức chính quyền tỉnh để xem xét trình UBND tỉnh quyết định.
2. Giao Ban Tổ chức chính quyền tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn thực hiện văn bản này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có gì vướng mắc phản ánh về Ban Tổ chức chính quyền tỉnh để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét quyết định./.
