---
id: "5198"
identifier: "vbpl-5198"
title: "Quyết định số 3181/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định một số chế độ, chính sách dân số kế hoạch hoá gia đình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3181/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-08-05"
effective_date: "1997-08-05"
expiry_date: "2005-12-29"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3181.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5198"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 3181/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định một số chế độ, chính sách dân số kế hoạch hoá gia đình

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định một số chế độ, chính sách dân số kế hoạch hoá gia đình
_________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và UBND (sửa đổi) ngày 21/06/1994.
Căn cứ Quyết định số 270/TTg ngày 03/06/1993 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt chiến lược dân số - KHHGĐ quốc gia đến năm 2000.
Căn cứ Quyết định số 2803/QĐ-UB ngày 06/11/1995 của UBND tỉnh Nghệ An về việc phê duyệt chiến lược Dân số - KHHGĐ tỉnh Nghệ An giai đoạn 1995 - 2010.
Xét đề nghị của Chủ nhiệm ủy ban dân số KHHGĐ tỉnh Nghệ An.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản "Quy định một số chế độ, chính sách dân số - KHHGĐ" trên địa bàn Nghệ An.
## Điều 2: Quyết định này thay thế Quyết định 1614 ngày 24/07/1993 có hiệu lực kể từ ngày ký. Quy định trước đây về chính sách Dân số - KHHGĐ trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
## Điều 3: Các ông Chánh văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ nhiệm ủy ban dân số - KHHGĐ tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, các tổ chức đoàn thể xã hội, các đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN CHỦ TỊCH (Đã ký) Hồ Xuân Hùng
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Xuân Hùng
QUY ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về một số chế độ, chính sách dân số - KHHGĐ
(Ban hành theo Quyết định số 3161/QĐ.UB ngày 05/08/1997 của UBND tỉnh Nghệ An)
________________________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1:
1. Bản quy định này quy định một số chế độ, chính sách Dân số - KHHGĐ để thực hiện trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
2. Mọi công dân cư trú trên địa bàn tỉnh Nghệ An đều được quyền thông tin và giaó dục về Dân số - KHHGĐ và có nghĩa vụ thực hiện công tác Dân số - KHHGĐ.
## Điều 2:
1. Chính quyền các cấp, huyện, xã, các ngành, các tổ chức chính trị - xã hội; các tổ chức kinh tế Nhà nước, tập thể và tư nhân; các đơn vị lực lượng vũ trang phải có trách nhiệm:
- Đẩy mạnh các hoạt động thông tin, giáo dục, tuyên truyền về lĩnh vực Dân số - Phát triển, giúp cho nhân dân hiểu rõ lợi ích của KHHGĐ.
- Tăng cường chỉ đạo, tổ chức thực hiện tốt các chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước về công tác Dân số - KHHGĐ.
2. Các chỉ tiêu về công tác Dân số - KHHGĐ chỉ tiêu giảm mức sinh, chỉ tiêu giảm tỷ lệ sinh con thứ 3 trở lên và chỉ tiêu tăng số người chấp nhận tránh thai là những chỉ tiêu quan trọng để xem xét thi đua và công nhận hoàn thành kế hoạch kinh tế xã hội của các địa phương, đơn vị.
# Chương II
NHỮNG QUY CHẾ CỤ THỂ
## Điều 3: Vì chất lượng cuộc sống của mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội, các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ phải thực hiện đúng những quy định sau:
1. Mỗi cặp vợ chống dừng sinh ở 1 hoặc 2 con.
2. Khoảng cách giữa 2 lần sinh từ 3 năm trở lên.
3. Tuổi sinh con đầu lòng: Nữ từ 22, nam từ 24 tuổi trở lên.
## Điều 4: Các trường hợp khác.
1. Những cặp vợ chồng mà một trogn hai người hoặc cả hai người đã có con riêng thì chỉ được sinh 1 con.
2. Các trường hợp sinh lần thứ nhất mà sinh đôi trở lên thì được coi là đủ số con quy định.
3. Những cặp vợ chồng nếu cả hai là dân tộc ít người, sống ở vùng cao, vùng sâu được sinh tối đa không quá 3 con.
4. Những cặp vợ chồng đã có 2 con nhưng có con bị tàn phế, nếu có nhu cầu thì được sinh con thứ 3.
5. Những cặp vợ chồng nếu bị dị chứng chất độc chiến tranh hoặc bị bệnh đần độn, bênh tâm thần nặng... khả năng để lại hậu quả xấu cho con nếu có nhu cầu sinh thì phải qua sự kiểm tra của ngành y tế để có sự chỉ dẫn thích hợp.
## Điều 5: Những người có nhu cầu thực hiện các biện pháp tránh thai, tránh đẻ đều được các cơ sở y tế tạo điều kiện thuận lợi và được hưởng các chế độ sau:
1. Người sử dụng biện pháp đặt dụng cụ tử cung được khám phụ khoa, cấp dụng cụ tử cung, một cơ thuốc theo quy định của Bộ y tế và được miễn 50% số ngày lao động công ích trong năm.
2. Người thực hiện KHHGĐ bằng các biện pháp tránh thai hiện đại nhưng có thai ngoài ý muốn được hưởng dichj vụ nạo thai, hút điều hoà kinh nguyệt miễn phí, được cấp một cơ số thuốc theo quy định của Bộ y tế. Các đối tượng ở vùng sâu, vùng xa được hưởng dịch vụ nạo thai hút điều hoà kinh nguyệt được miễn phí và được cấp một số cơ thuốc theo quy định.
3. Người sử dụng biện pháp đình sản được phẫu thuật miễn phí, được cấp mọt cơ số thuốc, được hưởng một khoản tiền bồi dưỡng và thẻ bảo hiểm sức khỏe theo mức độ quy định của ủy ban Quốc gia Dân số - KHHGĐ và Bộ y tế, được miễn 100% số ngày lao động công ích trong năm.
4. Người sử dụng viên thuốc tránh thai hoặc bao cao su được hướng dẫn và tiếp nhận phương tiện tránh thai có qua hệ thống cộng tác viên dân số, nhân viên y tế cơ sở hoặc mua tại các cơ sở tiếp thị xã hội về phương tiện tránh thai.
## Điều 6: Những cặp vợ chồng vi phạm chính sách Dân số - KHHGĐ sẽ xử lý theo bản cam kết đã ký với cơ quan, đơn vị hoặc chính quyền địa phương nơi cư trú tại các hình thức sau:
- Là công chức viên chức Nhà nước thì có thể xử lý ở mức cao nhất là cho ra khỏi biên chế.
- Là lao động hợp đồng dài hạn phải chấm dứt hợp đồng lao động với nơi lao động hiện tại.
- Các đối tượng khác cư trú trên địa bàn tỉnh phải đóng góp một khoản có tính bắt buộc vào quỹ dân số ở cấp cơ sở do UBND huyện, thành, thị quy định.
## Điều 7: Nguồn kinh phí đầu tư cho chương trình Dân số - KHHGĐ:
1. Hàng năm UBND tỉnh thông qua các nguồn, đầu tư kinh phí ở mức cần thiết đáp ứng cho việc đẩy mạnh công tác Dân số - KHHGĐ để đạt mục tiêu chiến lược Dân số - KHHGĐ của tỉnh gia đoạn 1995 - 2010. Các huyện, thành, thị cần phải phải bổ sung kinh phí do công tác Dân số - KHHGĐ của địa phương và giao cho ủy ban Dân số - KHHGĐ cùng cấp quản lý, điều hành theo đúng kế hoạch đã được UBND cùng cấp phê duyệt.
2. Cho phép cấp xã xây dựng quỹ dân số trên cơ sở các nguồn ủng hộ, đóng góp tự nguyện của các cá nhân, tập thể cho công tác Dân số - KHHGĐ của địa phương. Trưởng ban dân số xã có trách nhiệm xây dựng quỹ dân số và trực tiếp quản lý, điều hành quỹ này hoạt động đùng mục đích, đạt hiệu quả và đảm bảo nguyên tắc quản lý tài chính.
3. Để phát huy tích cực của quỹ dân số, cần phải tôn trọng tính tự nguyện trong việc phát triển quỹ đạo, tránh tình trạng huy động quỹ mang tính bắt buộc và sử dụng quỹ tuỳ tiện.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8:
1. Uỷ ban Dân số - KHHGĐ các cấp có trách nhiệm tham mưu cho UBND cunbgf cấp trong việc xây dựng và giao chỉ tieu kế hoạch về công tác Dân số - KHHGĐ; giám sát, đánh giá và công bố kết quả thực hiện và chỉ tiêu kế hoạch hàng năm; quản lý có hiệu quả các nguồn kinh phí, phương tiện các chương trình dự án về Dân số - KHHGĐ; cung cấp kiến thức Dân số - KHHGĐ cho mọi người dân. Chủ trì phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng các ngành văn hóa, giáo dục... đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền, giáo dục. Xây dựng điển hình, tổng kết rút kinh nghiệm để không ngừng nâng cao chất lượng hoạt động Dân số - KHHGĐ.
2. Ngành y tế bố trí đủ cán bộ chuyên môn và đảm bảo cung ứng đầy đủ, kịp thời các phương tiệndụng cụ thuốc men để thực hiện tốt dịch vụ chăm sóc sức khoẻ bag mẹ trẻ em và KHHGĐ; hướng dẫn và cung cấp các biện pháp tránh thai đảm bảo thuận tiện, an toàn và hiệu quả. Tạo điều kiện mở rộng và quản lý tốt hệ thống hành nghề y dược tư nhân góp phần đáp ứng yêu cầu chăm sóc sức khoẻ bà mẹ trẻ em và dịch vụ KHHGĐ của nhân dân.
## Điều 9:
3. Chủ tịch UBND các cấp, thủ trưởng các sở, ban ngành, các tổ chức chính trị xã hội, các tổ chức kinh tế, các đơn vị lực lượng vũ trang căn cứ chức năng, nhiệm vụ và điều kiện thực tế của địa phương, đơn vị cần có các quy định cụ thể thực hiện tốt công tác Dân số - KHHGĐ; có chế độ bổ sung nhằm khuyến khích những tập thể và cá nhân thực hiện tốt công tác Dân số - KHHGĐ, đồng thời có những biện pháp xử lý những cá nhân, tập thể không được thực hiện nghiêm túc công tác Dân số - KHHGĐ.
4. Các ngành, các cấp khi xây dựng chính sách kinh tế xã hội cần có sự tham gia ý kiến của ủy ban Dân số - KHHGĐ để cùng thống nhất hướng tới mục tiêu ổn định quy mô dân số và không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống.
## Điều 10: Tất cả các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ đăng ký cam kết thực hiện KHHGĐ theo mãu thống nhâts do ủy ban Dân số - KHHGĐ tỉnh ban hành. Cán bộ, công chức, viên chức, chiến sỹ các lực lượng vũ trang đăng ký tại cơ quan, đơn vị; các đối tượng khác đăng ký tại UBND xã, phường, thị trấn nơi cư trú.
## Điều 11: Hàng năm UBND tỉnh sẽ tổ chức sơ kết để khen thưởng các xã, phường, thị trấn không có người sinh con thứ 3 trở lên trong năm; các huyện, thành thị giảm tỷ suất sinh nhanh; các cá nhân và đơn vị có thành tích xuất sắc trong công tác Dân số - KHHGĐ, hoặc kỷ luật hành chính đối với tổ chức có nhiều người vi phạm.
