---
id: "66632"
identifier: "vbpl-66632"
title: "Chỉ thị số 32/2004/CT-UB Về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch sốt xuất huyết"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-08-11"
effective_date: "2004-08-11"
expiry_date: "2019-11-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66632"
signers:
  - "Hoàng Ky"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 32/2004/CT-UB Về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch sốt xuất huyết

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch sốt xuất huyết
_______________________
Theo thông báo của Tổ chức Y tế thế giới dịch sốt xuất huyết tại một số quốc gia trong khu vực Châu Á đang diễn biến phức tạp và có chiều hướng gia tăng. Tại Indonesia, từ ngày 01/01 đến 01/6/2004 đã ghi nhận 59.321 trường hợp mắc bệnh, trong đó có 669 trường hợp tử vong, tỷ lệ chết so với số mắc là 1,27%. ở một số quốc gia khác trong khu vực Châu Á cũng ghi nhận tỷ lệ bệnh nhân chết cao như Philippine (0,79%); Srilanca (0,69%);
Tại Việt Nam, theo thông báo của Bộ Y tế dịch sốt xuất huyết đang diễn biến với nguy cơ ngày càng lan rộng, đặc biệt ở các tỉnh phía nam. Tính đến ngày 24/6/2004 cả nước đã ghi nhận 20.101 trường hợp mắc bệnh (trong đó có 35 trường hợp tử vong), số mắc tăng 104,9% so với cùng kỳ năm 2003.
Tại Nghệ An, theo báo cáo của sở Y tế từ đầu năm đến nay (30/7/2004) đã có 47 trường hợp sốt xuất huyết, chưa có tử vong, số mắc bệnh tăng 5,9 lần so với cùng kỳ năm 2003. Dịch sốt xuất huyết đã xảy ra ở huyện Diễn Châu và thời tiết, khí hậu đang có nhiều thuận lợi cho dịch phát triển, lan rộng.
Thực hiện Chỉ thị số 26/2004/CT-TTg ngày 05/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về Tăng cường công tác phòng chống sốt xuất huyết; Công văn số 828/CP-VX ngày 15/6/2004 của Thủ tướng Chính phủ về chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh. Để đẩy mạnh các biện pháp phòng chống dịch bệnh, không để bùng phát thành dịch bệnh, UBND tỉnh Nghệ An chỉ thị:
1. Giám đốc Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm y tế dự phòng và các đơn vị trong ngành Y tế tiếp tục kiểm tra, giám sát chặt tình hình dịch, phát hiện sớm, điều trị kịp thời các trường hợp mắc bệnh. Có kế hoạch thu dung, phân tuyến điều trị tốt cho bệnh nhân, chuẩn bị đủ nguồn lực thuốc men, dịch truyền và hóa chất để xử lý kịp thời khi có dịch lớn. Chủ động phối hợp với các Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thành, thị xã để triển khai kịp thời, có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị xã có nhiệm vụ phối hợp tốt vối ngành Y tế để chỉ đạo triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch; phát hiện sớm và sẵn sàng bao vây dập tắt ngay khi có dịch xảy ra trên địa bàn.
3. Giám đốc Sở Tài chính thống nhất với Sở Y tế để có kế hoạch cân đối, bổ sung kinh phí cho công tác phòng chống dịch bệnh, tham mưu trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết. Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh tùy theo chức năng nhiệm vụ của ngành mình, có trách nhiệm phối hợp tốt với ngành Y tế để đấy mạnh công tác truyền thông và tham gia tích cực phòng, chống dịch bệnh.
Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị xã; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh triển khai thực hiện nghiêm túc chỉ thị này; Giao Giám đốc Sở Y tế chịu trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện và tống hợp tình hình báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh biết kết quả.
