---
id: "170889"
identifier: "vbpl-170889"
title: "Quyết định số 32/2024/QĐ-UBND Quy định mức khoán bảo vệ rừng; số lần chi trả, thời gian chi trả tiền từ nguồn thu thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng bắc trung bộ cho các đối tượng hưởng lợi trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-09-24"
effective_date: "2024-09-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_32 Quy_t d_nh quy d_nh m_c khoán b_o v_ r_ng; s_ l_n chi tr_- th_i gian chi tr_ ti_n t_ ngu_n thu Tho_ thu_n chi tr_ gi_m phát th_i khí nhà kính vùng B_c Trung B_ cho các d_i tu_ng hu_ng-1.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/170889"
signers:
  - "Nguyễn Văn Đệ"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 32/2024/QĐ-UBND Quy định mức khoán bảo vệ rừng; số lần chi trả, thời gian chi trả tiền từ nguồn thu thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng bắc trung bộ cho các đối tượng hưởng lợi trên địa bàn tỉnh Nghệ An

SAO Y: Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An; Thời gian ký: 2024-09-24T10:27:05+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 32/2024/QĐ-UBND
Nghệ An, ngày 24 tháng 9 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức khoán bảo vệ rừng; số lần chi trả, thời gian chi trả tiền từ
nguồn thu thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung
Bộ cho các đối tượng hưởng lợi trên địa bàn tỉnh Nghệ An
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Nghị định số 107/2022/NĐ-CP ngày 28/12/2022 của Chính phủ về thí điểm chuyển nhượng kết quả giảm phát thải và quản lý tài chính thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 3701/TTr-SNN.KHTC ngày 06/9/2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh Quyết định này quy định mức khoán bảo vệ rừng; số lần chi trả, thời gian chi trả tiền từ nguồn thu Thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ cho các đối tượng hưởng lợi trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Các chủ rừng là tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư.
- b) Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức khác được nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng.
- c) Các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan.
## Điều 2. Quy định mức khoán bảo vệ rừng; số lần chi trả, thời gian chi trả tiền từ nguồn thu Thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ
1. Mức khoán bảo vệ rừng từ nguồn thu Thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ là 500.000 đồng/ha/năm.
2. Số lần chi trả, thời gian chi trả tiền từ nguồn thu Thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ.
- a) Số lần chi trả: 01 lần/01 năm cho từng chủ rừng, Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức khác được Nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng.
- b) Thời gian chi trả:
- Đối với chủ rừng là hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư: Sau khi Ủy ban nhân dân cấp xã niêm yết công khai danh sách chi trả tiền từ nguồn thu Thỏa thuận chi trả giảm phát thải khí nhà kính vùng Bắc Trung Bộ cho chủ rừng tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã 07 ngày mà không có ý kiến thắc mắc, khiếu nại.
- Đối với chủ rừng là tổ chức, Ủy ban nhân dân cấp xã và các tổ chức khác được Nhà nước giao trách nhiệm quản lý rừng: Sau khi có Kế hoạch tài chính năm được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh, các chủ rừng là tổ chức, Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan đơn vị liên quan căn cứ quy định tại Điều 2 Quyết định này triển khai thực hiện đúng quy định.
2. Hội đồng quản lý Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính: Theo chức năng nhiệm vụ hướng dẫn, chỉ đạo Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh và các đơn vị liên quan thực hiện Quyết định này theo đúng quy định hiện hành.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
2. Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh; Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính; Trưởng Ban kiểm soát Quỹ; Giám đốc Quỹ Bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Đệ
