---
id: "5259"
identifier: "vbpl-5259"
title: "Quyết định số 3237/1998/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về quản lý thuốc thú y trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3237/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-09-03"
effective_date: "1998-09-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3237.1998.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5259"
signers:
  - "NGUYỄN HOÀNG KIM"
job_titles:
  - "Phó Giám Đốc"
---

# Quyết định số 3237/1998/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về quản lý thuốc thú y trên địa bàn tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành quy định về quản lý thuốc thú y trên địa bàn tỉnh.
______________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ban hành ngày 21 tháng 6 năm1994.
Căn cứ pháp lệnh Thú y ban hành ngày 15-2-1993 và Nghị định số 93/CP ngày 27-11-1993 của Chính phủ về hướng dẫn thi hành pháp lệnh thú y
Xét đề nghị của giám đốc sở Nông nghiệp và PTNT (Số 1064/TTNN ngày 17-8-1998)
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay ban hành kèm theo Quyết định này, bản quy định về quản lý thuốc thú y trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 2: Quyết định này thi hành kể từ ngày ký, và những quy định trước đây về quản lý thuốc thú y trái với quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3: Chánh văn phòng UBND Tỉnh, giám đốc sở NN&PTNT, thủ trưởng các nghành có liên quan, chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, các chi cục trưởng, chi cục thú y căn cứ quyết định thi hành.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Hoàng Kim
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Hoàng Kim
QUY ĐỊNH
Về quản lý thuốc thú y trên địa bàn Tỉnh Nghệ An.
(Ban hành kèm theo quyết định số: 3237/1998/QĐUB ngày 3/9/1998 của UBND Tỉnh Nghệ An)
_________________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Bản quy định này, nhằm cụ thể hoá của điều lệ về quản lý thuốc thú y (ban hành kèm theo Nghị định 93/CP ngày 27/11/1993 của Chính phủ), cho phù hợp với tình hình, đặc điểm của hoạt động quản lý thuốc thú y trên địa bàn tỉnh Nghệ An .
## Điều 2: Tất cả mọi tổ chức, cá nhân, có hoạt động liên quan đến thuốc thú y, trên địa bàn tỉnh Nghệ An, đều phải tuân theo quy định Pháp lệnh thú - y, Điều lệ quản lý thuốc Thú - y (Ban hành kèm theo Nghị định 93/CP) và theo nội dung của bản quy định này .
## Điều 3: Trong bản quy định này cần chú ý các thuật ngữ:
1 - Thuốc thú - y : Bao gồm cả thành phẩm, bán thành phẩm, nguyên liệu làm thuốc Vaccin và các chế phẩm sinh hoạt khác dùng cho thú - y.
2 - Kinh doanh thuốc thú y: Là một hoạt động, mua, bán, hành nghề bảo quản, hành nghề vận chuyển thuốc thú - y.
## Điều 4:
1 - Mọi hoạt động của các tổ chức, cá nhân liên quan đến thuốc thú-y trên dịa bàn tỉnh Nghệ An đều do UBND tỉnh thống nhất quản lý Nhà nước về thuốc thú - y.
2 - Chi cục trưởng Chi cục thú - y tỉnh Nghệ An chịu trách nhiệm giúp giám đốc Sở NN và PTNT, UBND tỉnh, thống nhất quản lý Nhà nước về thuốc thú - y, trong phạm vi toàn tỉnh, theo quy định của Bộ nông nghiệp và PTNT.
## Điều 5:
1- Thuốc thú - y lưu hành trên địa bàn tỉnh Nghệ An phải có nhãn hiệu hành hoá để phân biệt với thuốc sử dụng cho người.
2 - Nhãn thuốc sản xuất trong nứơc phải tuân theo Điều lệ về nhãn hiệu hàng hoá ban hành theo Nghị định số 197/HĐBT, ngày 14/12/1982 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) và quy định về nhãn thuốc thú - y của Bộ nông nghiệp và PTNT.
# Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 6:
1- Tổ chức, cá nhân có nhu cầu xin đăng ký sản xuất, xuất, nhập khẩu thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh Nghệ An phải có đủ điều kiện và lập đủ hồ sơ được quy định tại Điều 5 và Điều 6, Điều lệ quản lý thuốc thú -y (Ban hành kèm theo Nghị dịnh 93/CP, ngày 27/11/1993 của Chính phủ), gửi về Chi cục thú - y tỉnh để xác nhận tổng hợp gửi cục thú y Quyết định.
2 - Tổ chức, cá nhân có nhu cầu về sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, kinh doanh thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh Nghệ An phải làm thủ tục đăng ký hồ sơ có xác nhận của trạm thú - y huyện, thành phố, thị xã gửi về Chi cục thú- y.
## Điều 7: Tổ chức, cá nhân trong tỉnh xin đăng ký kinh doanh về thuốc thú y phải làm các thủ tục sau:
1 - Lập hồ sơ đăng ký gồm:
a- Đơn xin phép hành nghề kinh doanh thuốc thú - y.
b- Bản sao bằng chuyên môn của người quản lý, người bán hàng cơ sở kinh doanh (từ trình độ trung cấp thú - y hoặc chăn nuôi thú - y trở lên).
c- Sơ yếu lý lịch của người quản lý kinh doanh có xác nhận của Chính quyền địa phương (nếu là có nhận đăng ký).
2 - Hồ sơ đăng ký nộp về Chi cục thú y tỉnh . Trong thời gian 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ. Chi cục thú - y thẩm định kinh doanh cho người bán hàng và trả lời kết quả.
Khi đủ điều kiện thì mới cấp giấy hành nghề thuốc thú - y cho người bán hàng và giấy chứng nhận được phép hành nghề kinh doanh thuốc thú - y cho các quầy hàng (mỗi quầy/ giấy chứng nhận/năm) theo quy định của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
## Điều 8: Điều kiện về kinh doanh và hành nghề thuóc thú - y.
1 - Địa điểm kinh doanh phải được Chi cục thú - y cấp giấy chứng nhận vệ sinh thú - y có biển hiêụ ghi rõ họ tên chủ kinh doanh, có chứng từ ghi chép về hoạt động kinh doanh theo quy định tại phụ lục của bản quy định này.
2 - Có trang thít bị để bày hàng hoá bán và các phương tịn để bảo quản thuốc .
3 - Người bán hàng phải có băng chuyên môn và có giấy phép quy chế hành nghề thuốc thú y của Bộ NN và PTNT.
4 - Phải chấp hành những quy định bắt buộc đối với kinh doanh thuốc thú - y.
5 - Chỉ được kinh doanh trong phạm vi các loại thuốc điều trị bệnh cho gia súc, gia cầm trong danh mục thuốc được phép lưu hành do Bộ NN và PTNT (Cục thú - y).
6 - Việc kinh doanh nguyên liệu làm thuốc, các hoá chất để xét nghiệm phải có giấy phép của Chi cục thú - y tỉnh theo sự thống nhất của Cục thú - y.
## Điều 9: Tổ chức, cá nhân, người nước ngoài, tổ chức thuộc TW, xin đăng ký kinh doanh thuốc thú y trên địa bàn tỉnh Nghệ An , phải làm thủ tục gửi về Cục thú - y giải quyết, sau khi có ý kiến của Chi cục thú - y tỉnh Nghệ An.
## Điều 10: Chừng nhận vệ sinh thú - y, giấy chứng nhận hành nghề kinh doanh thuốc thú -y có giá trị 1 năm kể từ ngày cấp (đối với mỗi quầy hàng). Một tháng trước khi hết hạn phải làm thủ tục đăng ký lại.
## Điều 11: Chi cục thú - y tỉnh (Trạm vật tư thuốc thú - y) trực tiếp cung cấp, lưu thông quản lý và hướng dẫn sử dụng các loại Vaccin để phòng chống dịch bệnh cho động vật trong toàn tỉnh, theo Quyết định số: 694/NN-TY/QĐ ngày 11/12/1993 của Bộ NN và PTNT quy định.
Nghiêm cấm mọi tổ chức, cá nhân kinh doanh các loại Vaccin tiêm phòng trái phép trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 12: Tổ chức cá nhân xin đăng ký mở cơ sở hoạt động, bảo quản thuốc thú - y phải có các điều kiện sau:
1 - Địa điểm bảo quản phải được Chi cuch thú y thẩm định và cấp giấy chứng nhận về sinh thú - y theo quy định của Bộ NN và PTNT.
2 - Trang thiết bị chuyên dùng phải đảm bảo yêu cầu kỹ thuật bảo quản thuốc thú - y không ảnh hưởng đến chất lượng thuốc.
3- Người quản lý, cơ sở bảo quản thuốc thú - y tối thiểu phải có bằng trung học thú - y hoặc chăn nuôi thú - y trở lên.
4 - Phải làm thủ tục đăng ký bảo quản thuốc thú y theo quy định của pháp luật.
## Điều 13: Tổ chức cá nhân xin đăng ký mở cơ sở hoạt động vận chuyển thuốc thú - y phải có các điều kiện sau:
1 - Phương tiện vận chuyển thuốc phải có trang thiết bị cần thiết để đảm bảo phẩm chất, chất lượng thuốc theo tính chất yêu cầu của từng loại thuốc được vận chuyển. Được Chi cục thú - y tỉnh cấp giấy chứng nhận vệ sinh thú - y cho từng phương tiện vận chuyển.
2 - Phải làm thủ tục đăng ký với Chi cục Thu-y tỉnh để quản lý.
## Điều 14: Chi cục thú - y tỉnh chịu trách nhiệm phối hợp với các ngành liên quan, giúp giám đốc Sở NN và PTNT .
1 - Tổ chức và thực hiện việc kiểm tra, giám sát, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi, vi phạm để thuốc thú y trên địa bàn tỉnh theo quy định pháp luật hiện hành.
2- Tổ chức và thực hiện nhiệm vụ thanh tra về thuốc thú-y trong phạm vi, chức năng, nhiệm vụ, và quyền hạn được giao.
a- Thanh tra định kỳ và thanh tra đột xuất việc chấp hành pháp luật về thuốc thú - y.
b- Nội dung thanh tra gồm :
- Thanh tra việc đăng ký: Giống vi sinh vật, đăng ký sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh.
- Thanh tra kiểm tra chất lượng thuốc thu - y lưu hành trên đị bàn tỉnh.
- Thanh tra về bảo quản, sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu, lưu thông sử dụng thuốc thú - y giống vi sinh, sinh vật dùng trong thuốc thú-y trên địa bàn cả tỉnh.
- Thanh tra kiểm tra các hoạt động của các cơ quan kiểm nghiệm thuốc thú y Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
- Thanh tra kiểm tra các hoạt động khác có liên quan đến pháp luật về thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh.
3 - Xử lý các vi phạm, gải quyết tranh chấp khiếu nại tổ cáo về thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh.
## Điều 15: Cơ cầu quản lý thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh theo hệ thống chuyên ngành khép kín đồng bộ như sau:
1 - Chi cục thú - y tỉnh (Trạm vật tư thuốc thú - y) trong phạm vi tỉnh và cung cấp cho các trạm thú - y huyện , thành phố thị xã đầy đủ kịp thời.
2 - Các trạm thú -y huyện, thành phố, thị xã trực tiếp tại Trạm vật tư thuốc thú - y để nhận thuốc và cung cấp cho các Ban thú - y phường, xã, thị trấn đầy đủ và kịp thời .
3 - Các Ban thú - y xã, phường, thị trấn trực tiếp mua nhận thuốc tại các trạm thú-y thành phố, huyện, thị xã để phục vụ địa phương mình.
4 - Không được trao đổi thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh Nghệ An khi chưa được chi cục thú - y kiểm định thuốc và cấp giấy phép cho cá nhân đó ...
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 16: Giám đốc sở NN và PTNT chịu trách nhiệm giúp UBND tỉnh về xây dựng, tổ chức, chỉ đạo, thực hiện quy hoạch, kế hoạch quản lý Nhà nước về thuốc thú - y trong cả tỉnh trên cơ sở các quy định của Bộ NN và PTNT của Cục thú - y.
## Điều 17: Chi cục trưởng Chi cục thú - y tỉnh chịu trách nhiệm giúp Giám đốc Sở nông nghiệp xây dựng, tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện quy hoạch, kế hoạch dài hại, ngắn hạn về thuốc thú - y trong phạm vi tỉnh trên cơ sở các chủ trương của ngành, của tỉnh.
## Điều 18: Trạm trưởng vật tư thuốc thú - y, trạm thú - y các huyện, thành, thị xã chịu trách nhiệm trước chi cục thú - y tỉnh, UBND huyện, thành thị trong công tác quản lý Nhà nước về thuốc thú y trên địa bàn của mình, tổ chức chỉ đạo, thực hiện kế hoạch và chủ trương của Chi cục thú y huyện, thành phố, thị xã.
- Trưởng ban thú y xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm trước UBND xã,phường, thị trấn và trạm thú - y huyện, thành, thị về sử dụng quản lý thuốc thú - y trên địa bàn mình.
## Điều 19: Tổ chức, cá nhân người nước ngoài có hoạt động liên quan đến thuốc thú - y trên địa bàn tỉnh Nghệ An, phải thực hiện nghiêm túc về điều trị, quản lý thuốc thú - y ban hành kèm theo Nghị định số 93/CP, ngày 27/11/1993 của Chính phủ , các quy định khác có liên quan và theo bản quy định này.
## Điều 20:
1 - Nghiêm cấm việc lưu thông tàng trữ thuốc giả, thuốc kém phẩm chất, thuốc chưa qua kiểm nghiệm, kiểm định của Nhà nước, thuốc không có lưu hành hợp pháp, số kiểm soát thuộc ngoài danh mục được phép lưu hành , thuốc gây hại cho động vật và người sử dụng động vật đó hoặc gây ô nhiễm môi trường .
2- Tổ chức cá nhân nào trong hoạt động thú - y mà vi pham pháp lệnh ,điều lệ quản lý thuốc thú - y ban hành kèm theo Nghị định số 93/CP của chính phủ và nội dung quy định trong bản quy định này , thì tuỳ theo mức độ nặng, nhẹ sẽ bị xử phạt hành chính trong công tác thú - y của Chính phủ.
## Điều 21:
1 - Cơ quan có người thẩm quyền quản lý Nhà nước trong hoạt động quản lý thuốc thú - y vi phạm pháp lệnh, điều lệ thuốc thú - y và vi phạm quy định này sẽ bị xử lý theo pháp luật hiện hành.
2 - Người có chức vụ, quyền hạn trong hoạt động quản lý Nhà nước , hoạt động thanh tra, kiểm tra cấp giấy phép hành nghề thuốc thú - y, nếu vi phạm pháp luật, điều lệ và bản quy định này thì tuỳ theo mức độ nặng nhẹ mà bị xử lý trách nhiệm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 22: Quy định này có hiệu lực từ 03/09/1998. Mọi quy định trước đây trái với quy định này đều bãi bỏ.
Trong quá trình thực hiện nếu có gì vướng mắc , chưa phù hợp các ngành, tổ chức, cá nhân phản ánh về sở NN và PTNT, Chi cục thú - y tỉnh để tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, bổ sung sửa đổi cho phù hợp.
