---
id: "66635"
identifier: "vbpl-66635"
title: "Chỉ thị số 35/2004/CT-UB Về việc bảo vệ an toàn lưới điện cao áp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "35/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-08-31"
effective_date: "2004-08-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "35.2004.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66635"
signers:
  - "Nguyễn Hồng Trường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 35/2004/CT-UB Về việc bảo vệ an toàn lưới điện cao áp

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc bảo vệ an toàn lưới điện cao áp.
_____________________
Lưới điện cao áp tỉnh Nghệ An có chiều dài gần 2900km và 1900 trạm biến áp phân phối, đã tích cực phục vụ phát triển kinh tế - xã hội và đời sống nhân dân, thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa công nghiệp và nông thôn. Thời gian qua, các cấp ủy Đảng, chính quyền, các ngành đã chú ý tuyên truyền và thực hiện tương đối tốt công tác bảo vệ an toàn lưới điện nói chung và lưới điện cao áp nói riêng, góp phần đáng kể vào công tác truyền tải điện năng từ nơi sản xuất đến nơi tiêu thụ. Tuy nhiên, tỉnh ta vẫn còn gần 1200 điểm vi phạm hành lang an toàn lưới điện cao áp nên đã xảy ra nhiều sự cố tai nạn làm thiệt hại rất lớn đến sản xuất, tài sản Nhà nước, tính mạng và tài sản của nhân dân.
Để bảo vệ an toàn lưới điện cao áp, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã, thủ trưởng các Sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh liên quan thực hiện tốt các công việc sau:
1. Tổ chức tuyên truyền và quán triệt sâu rộng cho mọi tổ chức, cá nhân hiểu và thực hiện tốt Nghị định số 54/1999/NĐ-CP ngày 8 tháng 7 năm 1999 của Chính phủ về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp. Thông tư số 07/2001/TT-BCN ngày 11 tháng 9 năm 2001 của Bộ Công nghiệp, về việc hướng dẫn một số nội dung kỹ thuật Quy định tại Nghị định số 54/1999/NĐ-CP ngày 8 tháng 7 năm 1999 của Chính phủ về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp; Nghị định số 74/2003/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực điện lực; và các quyết định số 18/2004/QĐ-UB ngày 5 tháng 3 năm 2004 về việc ban hành Quy định xử phạt hành chính về bảo vệ an toàn công trình điện và hành lang an toàn bảo vệ lưới điện cao áp trên địa bàn tỉnh Nghệ An, Quyết định số 70/2004/QĐ-UB ngày 29 tháng 6 năm 2004 của UBND tỉnh Nghệ An vê việc sửa đổi bổ sung Quyết định số 18/2004/QĐ-UB.
2. Tăng cường bảo vệ hành lang an toàn lưới điện cao áp. Kiểm tra phát hiện, xử lý các vi phạm, nhất là vi phạm về việc cơi nới, xây cất nhà ở và công trình kiến trúc trái phép trong hành lang lưới điện cao áp, nhằm hạn chê mức thấp nhất các sự cố, các thiệt hại về tài sản và tính mạng của con người.
3. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò: Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành của huyện, kiểm tra xử lý kiên quyết các vi phạm hành lang an toàn lưới điện cao áp trên địa bàn, nhất là các điểm vi phạm về xây dựng nhà ở, các công trình xây dựng trái phép theo quy định hiện hành.
4. Giao Điện lực Nghệ An, đơn vị quản lý lưới điện cao áp có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra hành lang an toàn lưới điện cao áp, khắc phục kịp thời các sự cố hoặc nguy cơ có khả năng đe dọa đến tính mạng và tài sản của nhân dân. Thông báo kịp thời các vi phạm lên phương tiện thông tin đại chúng và với chính quyền địa phương biết để cùng phối hợp bàn có biện pháp xử lý kịp thời và hiệu quả.
5. Giao Sở Công nghiệp tăng cường công tác kiểm tra, giám sát xử phạt các vi phạm theo thẩm quyền và tham mưu cho UBND tỉnh các giải pháp tích cực để xử lý các điểm vi phạm hành lang lưới điện cao áp.
6. Thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh do sở Công nghiệp làm Trưởng đoàn, Điện lực Nghệ An làm Phó trưởng đoàn và các Sở, Ngành liên quan để kiểm tra việc thực hiện công tác bảo vệ an toàn lưới điện cao áp của các cấp chính quyền, các Đoàn kiểm tra cấp dưới, tham mưu kịp thời các giải pháp đế khắc phục các điểm vi phạm.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh,Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã nghiêm túc tổ chức chỉ đạo thực hiện và thường xuyên báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
