---
id: "58312"
identifier: "vbpl-58312"
title: "Chỉ thị số 37/2001/CT-UB Về việc quản lý thống nhất các hoạt động đào tạo - bồi dưỡng theo hình thức giáo dục không chính quy trên địa bàn toàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-07-13"
effective_date: "2001-07-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "37.2001.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58312"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 37/2001/CT-UB Về việc quản lý thống nhất các hoạt động đào tạo - bồi dưỡng theo hình thức giáo dục không chính quy trên địa bàn toàn tỉnh

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37/2001/CT-UB Nghệ An, ngày 13 tháng 07 năm 2001
Số: 37/2001/CT-UB
Nghệ An, ngày 13 tháng 07 năm 2001
CHỈ THỊ
Về việc quản lý thống nhất các hoạt động đào tạo - bồi dưỡng theo hình thức giáo dục không chính quy trên địa bàn toàn tỉnh.
Nhiều năm qua, với sự cố gắng của các cấp, các ngành và sự quan tâm lãnh đạo của Đảng, chính quyền các cấp, công tác đào tạo - bồi dưỡng theo hình thức không chính quy bậc đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp ở tỉnh ta đã góp phần to lớn trong việc nâng cao trình độ, bổ sung nguồn nhân lực có tri thức khoa học, chuyên môn nghiệp vụ cao, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp CNH - HĐH đất nước. Bên cạnh đó, do nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, việc đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học đã phát triển nhanh chóng trong học sinh, thanh niên, CBCNVC, đưa ứng dụng tin học, ngoại ngữ vào sản xuất kinh doanh và thực tiễn ngày càng có hiệu quả.
Tuy nhiên, công tác quy hoạch, kế hoạch cùng các biện pháp quản lý đào tạo - bồi dưỡng theo hình thức vừa học, vừa làm chưa được tập trung thống nhất; cho nên đã xẩy ra tình trạng mở lớp không theo kế hoạch, không đúng quy trình, quản lý dạy và học lỏng lẻo, chất lượng đào tạo, bồi dưỡng thấp, lãng phí công quỹ, tạo dư luận không tốt trong nhân dân.
Trước tình hình đó, đòi hỏi phải có các biện pháp toàn diện để chấn chỉnh, lập lại trật tự, kỷ cương các hoạt động đào tạo - bồi dưỡng Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, bồi dưỡng tin học, ngoại ngữ và các lớp ôn luyện theo hình thức không chính quy; Vì vậy, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Thống nhất quản lý Nhà nước về đào tạo - bồi dưỡng trên địa bàn thuộc ngành Giáo dục - Đào tạo.
Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể có liên quan đến để điều tra, tổng hợp trình độ đào tạo của đội ngũ cán bộ, viên chức; xác định nhu cầu đào tạo, xây dựng, thống nhất kế hoạch đào tạo và đề xuất các giải pháp thực hiện; Tổ chức quản lý quá trình đào tạo - bồi dưỡng nâng cao, chuẩn hóa đội ngũ của cán bộ, viên chức và người lao động trong tỉnh.
2. Tất cả các hoạt động đào tạo - bồi dưỡng thuộc phương thức giáo dục không chính quy (vừa học, vừa làm, đào tạo từ xa, ôn luyện...) của mọi ngành, mọi cấp thuộc các lĩnh vực: văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ, tin học, ngoại ngữ… với các loại hình thức tổ thức (Trường, lớp, trung tâm, cơ sở...) của cơ quan Nhà nước, tập thể, cá nhân đều qua một đầu mối quản lý là Sở Giáo dục và Đào tạo; trừ những đối tượng thuộc ngành Lao động Thương binh và Xã hội quản lý, được quy định tại Nghị định 90/CP ngày 15 tháng 12 năm 1995 của Chính phủ.
3. Các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã khi có nhu cầu đào tạo, đào tạo lại, hoặc bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, viên chức, người lao động, cần làm việc cụ thể với Sở Giáo dục và Đào tạo, đề xuất nhu cầu, thống nhất cách thức tổ chức và kinh phí đào tạo. Căn cứ chức năng nhiệm vụ của mình, Sở giáo dục và Đào tạo thực hiện các thủ tục mở lớp, thành lập các cơ sở đào tạo – bồi dưỡng; Phối hợp với các trường đại học, các đơn vị phụ trách đào tạo bồi dưỡng theo dõi và quản lý quá trình đào tạo theo đúng quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm thực hiện chức năng quản lý Nhà nước, hướng dẫn và tổ chức thực hiện đến các cấp, các ngành.
Việc thống nhất quản lý các hoạt động đào tạo bồi dưỡng theo phương thức giáo dục không chính quy trình độ đại học, cao đẳng, THCN và đào tạo - bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học là cần thiết cấp bách; Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã cần phối hợp thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN CHỦ TỊCH (Đã Ký) LÊ DOÃN HỢP
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
CHỦ TỊCH
(Đã Ký)
LÊ DOÃN HỢP
