---
id: "4892"
identifier: "vbpl-4892"
title: "Chỉ thị số 39/1999/CT-UB Về việc phòng chống dịch lở mồm long móng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-08-21"
effective_date: "1999-08-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "39.1999.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4892"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 39/1999/CT-UB Về việc phòng chống dịch lở mồm long móng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN Số: 39/1999/CT-UB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc Nghệ An, Ngày 21 tháng 08 năm 1999
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH NGHỆ AN
Số: 39/1999/CT-UB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Nghệ An, Ngày 21 tháng 08 năm 1999
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc phòng chống dịch lở mồm long móng
__________________
Hiện nay, trên địa bàn xã Quỳnh Lâm, huyện Quỳnh Lưu đang xảy ra dịch lở mồm long móng trâu bò, nếu không có biện pháp phòng, chống tích cực và hiệu quả, bệnh sẽ lây lan diện rộng, gây hậu quả nặng nề.
Qua điều tra ban đầu, nguyên nhân là do buôn bán, vận chuyển gia súc có mang mầm bệnh từ các tỉnh phía Bắc vào.
Lở mồm long móng là một bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, gây bệnh chủ yếu cho trâu, bò, dê, lợn... có trường hợp người cũng nhiễm bệnh này, thường gây nên những hậu quả nghiêm trọng về kinh tế, xã hội và môi trường sống.
Để kịp thời bao vây, dập tắt dịch, giảm đến mức thấp nhất về thiệt hại, UBND tỉnh yêu cầu:
1.UBND các huyện, xã có dịch phải thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống dịch, thực hiện ngay các biện pháp: Cách ly, điều trị, tiêu độc, xử lý gia súc chết. Ngăn chặn việc mua bán, chăn thả, giết mổ trâu, bò, lợn, dê và thực hiện việc tiêm phòng bắt buộc Vaccin cho vật nuôi theo hướng dẫn của chuyên môn thú y.
2.Các huyện, xã bị dịch uy hiếp có nhiệm vụ thông báo rộng rãi đến nhân dân trên địa bàn ý thức về tình hình dịch bệnh, hướng dẫn cụ thể việc chăn thả, mua, bán gia súc, tránh xã vùng có dịch, thực hiện việc tiêm phòng bắt buộc Vaccin lở mồm long móng theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
3.Các huyện, xã nằm dọc đường Quốc lộ 1A phải tuyên truyền, giáo dục nhân dân cảnh giác với việc vận chuyển gia súc, khi phát hiện có người buôn bán hoặc vứt gia súc bệnh, bị chết trên địa bàn thì báo ngay cho Chính quyền gần nhất hoặc Trạm thú ý huyện, Chi cục Thú y để xử lý kịp thời.
4.Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn, chỉ đạo Chi cục Thú ý phối hợp với Công an, Quản lý thị trường, thành lập tổ kiểm soát việc lưu thông, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật tại các đầu mối giao thông trọng điểm liên huyện, liên xã trên địa bàn các huyện, thành, thị. Đặc biệt triển khai kiểm soát rất chặt chẽ thường xuyên việc vận chuyển động vật qua lại tại Trạm Hoàng Mai, ngã ba Yên Lý, cầu Bến Thuỷ.
Tăng cường công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, tiêu thụ động vật, sản phẩm động vật.
Kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm theo luật pháp.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Ban chỉ đạo phòng, chống dịch lở mồm long móng của tỉnh, huyện Quỳnh Lưu xã Quỳnh Lâm; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, các đoàn thể, các cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành và thường xuyên báo cáo tình hình dịch bệnh về UBND tỉnh./.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
KT. CHỦ TỊCH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
(Đã ký)
Nguyễn Thế Trung
Nguyễn Thế Trung
