---
id: "58325"
identifier: "vbpl-58325"
title: "Chỉ thị số 39/2001/CT-UB Về việc tổ chức kê khai đăng ký quyền quản lý, sử dụng nhà đất thuộc trụ sở làm việc thuộc sở hữu Nhà nước tại cơ quan HCSN"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-07-24"
effective_date: "2001-07-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "39.2001.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58325"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 39/2001/CT-UB Về việc tổ chức kê khai đăng ký quyền quản lý, sử dụng nhà đất thuộc trụ sở làm việc thuộc sở hữu Nhà nước tại cơ quan HCSN

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức kê khai đăng ký quyền quản lý, sử dụng nhà đất thuộc trụ sở làm việc thuộc sở hữu Nhà nước tại cơ quan HCSN.
Ngày 25 tháng 2 năm 1999, Bộ trưởng Bộ Tài chính đã ban hành Quyết định số 20/1999/QĐ-BTC về "Quy chế quản lý, sử dụng trụ sở làm việc tại các cơ quan hành chính sự nghiệp". Tiếp đó Bộ Tài chính đã có Thông tư số 1 22/1999/TT-BTC ngày 13-10-1999 và công văn số 353 TC/QLCS ngày 15-12-1999 hướng dẫn việc kê khai đăng ký nhà đất thuộc trụ sở làm việc thuộc sở hữu Nhà nước tại cơ quan HCSN.
Tuy nhiên, do trên địa bàn tỉnh ta chưa triển khai việc kê khai đăng ký nhà, đất là trụ sở của cơ quan HCSN nên chưa có số liệu tổng hợp báo cáo với Bộ.
Để việc thực hiện Quyết định số 20/1999/QĐ-BTC ngày 25-2-1999 của Bộ trưởng Bộ Tài chính có kết quả tốt; Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các ngành, các cấp thực hiện nghiêm túc những nội dung sau đây:
1. Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị HCSN cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã.tổ chức nghiên cứu và triển khai Quyết định số 20/1999/QĐ-BTC của Bộ Tài chính trong từng ngành, từng huyện đến tận các cơ sở hành chính sự nghiệp, cơ sở và xã, phường, thị trấn. Đồng thời tổ chức, chỉ đạo thực hiện đạt kết quả tốt nhiệm vụ trọng tâm trước mắt là kê khai, đăng ký và cấp giấy chứng nhận quyền quản lý, sử dụng nhà đất thuộc trụ sở làm việc trong ngành mình, huyện mình theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Giao cho Sở Tài chính - vật giá chủ trì phối hợp với Sở Địa chính, Sở xây dựng và các ngành liên quan hướng dẫn, chỉ đạo các ngành, các huyện, thành, thị, các đơn vị hành chính sự nghiệp thực hiện tốt chủ trương kê khai đăng ký và cấp giấy chứng nhận quyền quản lý, quyền sử dụng nhà đất thuộc trụ sở làm việc các cơ quan hành chính sự nghiệp và các nội dung khác của Quyết định số 20/1999/QĐ-BTC ngày 25-2-1999 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
3. Uỷ quyền cho Giám đốc sở Tài chính - Vật giá xét cấp giấy chứng nhận quyền quản lý, sử dụng nhà, đất là trụ sở làm việc của các cơ quan hành chính sự nghiệp cấp tỉnh và các đơn vị HCSN Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh (theo ủy quyền của Bộ Tài chính tại Thông tư số 1 22/1999/TT-BTC ngày 13-10-1999 của Bộ Tài chính).
Uỷ quyền cho Chủ tịch UBND huyện, thành phố, thị xã xét cấp giấy chứng nhận quyền quản lý và sử dụng đất thuộc trụ sở làm việc của các đơn vị HCSN cấp huyện, thành phố, thị xã và trụ sở cấp xã, phường, thị trấn.
Nhận được chỉ thị này, yêu cầu các Sở, ban, ngành, các huyện, thành, thị, các đơn vị HCSN tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc hoàn thành việc kê khai đăng ký nhà, đất là trụ sở làm việc cơ quan HCSN trong quý 3 năm 2001.
