---
id: "58511"
identifier: "vbpl-58511"
title: "Quyết định số 40/2003/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về Quy trình tiếp nhận và xử lý Hồ sơ dự án đầu tư nước ngoài và ngoại tỉnh đầu tư vào Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-04-16"
effective_date: "2003-05-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "40.2003.QĐ.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58511"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 40/2003/QĐ-UB Về việc ban hành quy định về Quy trình tiếp nhận và xử lý Hồ sơ dự án đầu tư nước ngoài và ngoại tỉnh đầu tư vào Nghệ An

Q UYẾ T ĐỊNH
Về việc ban hành quy định về Quy trình tiếp nhận và xử lý Hồ sơ dự án đầu tư nước ngoài và ngoại tỉnh đầu tư vào Nghệ An.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (s ử a đ ổ i) được Quốc hội thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994
- Căn cứ Luật khuyến khích đầu tư trong nước (sửa đổi) số 03/1998/QH 10 ngày 20 / 5/1998 và Nghị định số 51/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999 của Chính ph ủ quy định chi tiết thi hành Luật khuyến khích đầu tư trong nước.
- Căn cứ Luật đầu tư nước ngoài (sửa đ ổ i và bổ sung) Quốc hội thông qua ngày 09/06/2000 và Nghị định số24/2000/NĐ-CP ngày 31/7/2000 của Chính ph ủ quy định chi tiết thi hành Luật đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số256/TT - SKH ngày 21/3/2003.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về quy trình tiếp nhận và xử lý Hồ sơ dự án đầu tư nước ngoài và ngoại tỉnh đầu tư vào Nghệ An.
## Điều 2. Quyết định có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Ông Chánh Văn phòng HĐND - UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính - Vật giá, Địa chính, Xây dựng, Khoa học - Công nghệ và Môi trường, Thương mại, Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, Chủ tịch UBND các xã, Phường, thị trấn, các nhà đầu tư nước ngoài và ngoại tỉnh đầu tư vào Nghệ An và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN CHỦ TỊCH (Đã ký) NGUYỄN THẾ TRUNG
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
NGUYỄN THẾ TRUNG
QUY ĐỊNH về quy trình tiếp nhận và xử lý Hồ sơ dự án đầu tư ngoại tỉnh và đầu tư nước ngoài vào Nghệ An.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 40/2003/QĐ-UB ngày 16 tháng 4 năm 2003 của UBND tỉnh Nghệ An).
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 . Tiếp nhận và xử lý sơ bộ Hồ sơ
1. Quy trình tiếp nhận và xử lý Hồ sơ dự án đầu tư được xác định từ lúc Nhà đầu tư gửi văn bản xin đầu tư đến cấp Giấy phép đầu tư ( đối với đầu tư nước ngoài ) hoặc quyết định cho phép đầu tư ( đối với đầu tư ngoại tỉnh ) đến cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
2. Các Nhà đầu tư ngoại tỉnh và nước ngoài có nhu cầu đầu tư trên địa bàn Nghệ An chỉ tiếp xúc với 1 đầu mối tại Văn phòng HĐND-UBND tỉnh (trực tiếp bộ phận tiếp nhận dự án đầu tư) để được hướng dẫn lập Hồ sơ và làm các thủ tục đầu tư.
3. Văn phòng HĐND-UBND tỉnh tiếp nhận Hồ sơ đã xử lý xong của các Sở, ngành địa phương tham mưu cho UBND tỉnh phê duyệt từng nội dung và cấp Giấy phép đầu tư (đối với đầu tư nước ngoài) hoặc Quyết định cho phép đầu tư (đối với đầu tư trong nước) gửi cho Nhà đầu tư.
4. Các dự án đầu tư vào các Khu công nghiệp có quy định riêng.
Điều 2 . Quy trình xử lý Hồ sơ:
1. Sau khi nhận được Hồ sơ dự án đầu tư, Văn phòng HĐND - UBND tỉnh có trách nhiệm nghiên cứu tham mưu báo cáo UBND tỉnh giao nhiệm vụ cho các Sở, ngành, huyện, thành, thị liên quan để giải quyết các thủ tục cho Nhà đầu tư
2. Trên cơ sở Giấy phép Đầu tư hoặc Quyết định cho phép đầu tư, Văn phòng HĐND - UBND tỉnh thừa ủy quyền của Chủ tịch UBND tỉnh đôn đốc các Sở, ngành và địa phương thực hiện các nhiệm vụ có liên quan để dự án sớm đi vào hoạt động.
- c) Nội dung, hình thức, biểu mẫu các loại Hồ sơ yêu cầu Chủ Đầu tư phải làm do các Sở ngành chức năng hướng dẫn gửi tại văn phòng HĐND - UBND tỉnh để giao cho Nhà đầu tư.
# Chương II
NỘI DUNG XỬ LÝ HỒ SƠ DỰ ÁN ĐẦU TƯ
## Điều 3. Chủ trương đầu tư:
1. Đối với các dự án phù hợp với Quy hoạch phát triển và Nghị quyết của Tỉnh ủy đã ban hành thì Văn phòng HĐND-UBND tỉnh tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh có văn bản trả lời Nhà đầu tư trong thời gian 1-2 ngày làm việc, kể từ khi nhận được Hồ sơ của Nhà đầu tư.
2. Đối với các dự án khác, Văn phòng HĐND-UBND tỉnh chuyển cho Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở quản lý chuyên ngành và các cơ quan liên quan xem xét, tham mưu cho UBND tỉnh quyết định trong thời gian 3-5 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
Điều 4 . Lựa chọn địa điểm đầu tư quy hoạch định vị mặt bằng xây dựng.
1. Lựa chọn địa điểm xây dựng.
- Giao Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan thống nhất địa điểm trình UBND tỉnh (đối với các dự án thuộc các ngành Nông - Lâm - Ngư nghiệp do các Sở quản lý chuyên ngành chủ trì).
Thời gian xử lý:
* Đối với các dự án đã có quy hoạch: không quá 3 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
* Đối với các dự án chưa có quy hoạch: không quá 7 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh nhận Hồ sơ của Sở Xây dựng hoặc Sở quản lý chuyên ngành đối với các dự án Nông - Lâm - Ngư có trách nhiệm xem xét, tham mưu cho UBND tỉnh ký quyết định khảo sát chọn địa điểm trong thời gian 1 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
2. Quy hoạch mặt bằng, định vị khu đất:
- Giao Sở Xây dựng hoặc các Sở quản lý chuyên ngành, đối với các dự án thuộc ngành Nông lâm ngư chủ trì thẩm định trong thời gian không quá 2 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh xem xét, tham mưu trình UBND tỉnh ký phê duyệt quy hoạch mặt bằng, định vị khu đất trong thời gian 1 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ của Sở Xây dựng.
Điều 5 . Phê duyệt Hồ sơ dự án:
Sau khi có quyết định khảo sát địa điểm, phê duyệt quy hoạch mặt bằng định vị khu đất, Văn phòng HĐND - UBND tỉnh (Bộ phận quản lý Dự án đầu tư) hướng dẫn Chủ đầu tư hoàn chỉnh hồ sơ dự án (Theo quy định tại Phụ lục II).
1. Đối với đầu tư nước ngoài
- a) Trường hợp dự án thuộc diện đăng ký đầu tư
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét tính hợp lệ, hợp pháp và sự phù hợp của hồ sơ dự án báo cáo UBND tỉnh trong thời gian 3 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ và thông báo cho nhà đầu tư chỉnh sửa, bổ sung hoàn chỉnh. Trong thời gian 2 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ được chỉnh sửa theo yêu cầu, Sở Kế hoạch và đầu tư dự thảo Giấy phép đầu tư trình UBND tỉnh cấp giấy phép đầu tư cho Nhà đầu tư.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh tham mưu trình UBND tỉnh ký cấp giấy phép đầu tư trong thời gian 1 ngày làm việc.
- b) Trường hợp dự án thuộc diện thẩm định cấp giấy phép đầu tư:
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét tính hợp lệ, hợp pháp và sự phù hợp của hồ sơ dự án và mời các cơ quan liên quan tổ chức thẩm định, báo cáo UBND tỉnh trong thời gian 5 ngày làm việc và thông báo cho Chủ đầu tư chỉnh sửa, bổ sung hoàn chỉnh hồ sư dự án. Trong thời gian 2 ngày làm việc (kể từ khi nhận đủ hồ sơ được chỉnh sửa theo yêu cầu), Sở Kế hoạch và Đầu tư dự thảo giấy phép đầu tư trình UBND tỉnh quyết định cấp giấy phép đầu tư cho Nhà đầu tư.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh tham mưu trình UBND tỉnh ký cấp giấy phép đầu tư trong thời gian 1 ngày làm việc.
- c) Trường hợp điều chỉnh giấy phép đầu tư.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét tính hợp lệ, hợp pháp và sự phù hợp của hồ sơ dự án dự thảo quyết định điều chỉnh giấy phép đầu tư trong thời gian 2 ngày làm việc trình UBND tỉnh.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh có trách nhiệm tham mưu trình UBND tỉnh ký quyết định điều chỉnh giấy phép đầu tư trong thời gian 1 ngày làm việc.
2. Đối với đầu tư ngoại tỉnh
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư xem xét tính hợp lệ, hợp pháp và sự phù hợp của hồ sơ dự án; báo cáo UBND tỉnh Quyết định cho phép đầu tư cho nhà đầu tư trong thời gian 2 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh xem xét và tham mưu trình UBND tỉnh ký quyết định cho phép đầu tư trong thời gian 1 ngày làm việc.
Điều 6 . Bồi thường thiệt hại, giải phòng mặt bằng:
1. Hội đồng BT, GPMB huyện, thành thị nơi cho dự án thuê đất hoặc giao đất do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp huyện làm Chủ tịch Hội đồng và Chủ đầu tư (hoặc đại diện Chủ đầu tư) làm Phó Chủ tịch hoặc Uỷ viên Hội đồng.
- Hội đồng bồi thường GPMB có trách nhiệm lập phương án bồi thường GPMB báo cáo qua Sở Tài chính - Vật giá thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt.
Thời gian:
+ Lập phương án bồi thường, GPMB tối đa không quá 10 ngày làm việc.
+ Thẩm định phương án bồi thường, GPMB không quá 3 ngày làm việc.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh xem xét và tham mưu trình UBND tỉnh phê duyệt phương án bồi thường GPMB trong thời gian 1 ngày làm việc.
2. Căn cứ phương án bồi thường GPMB được UBND tỉnh phê duyệt, Văn phòng HĐND - UBND tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh quyết định hỗ trợ kinh phí bồi thường GPMB và phần Chủ đầu tư phải nộp (theo mức quy định hiện hành của UBND tỉnh) trong thời gian 2 ngày làm việc.
3. Sở Tài chính - Vật giá căn cứ quyết định hỗ trợ kinh phí của UBND tỉnh làm thủ tục cấp kinh phí cho Hội đồng Bồi thường, GPMB trong thời gian 2 ngày làm việc.
4. Trên cơ sở các quyết định phê duyệt phương án bồi thường GPMB và hỗ trợ kinh phí của UBND tỉnh, Chủ tịch Hội đồng Bồi thường GPMB yêu cầu Chủ đầu tư chuyển phần kinh phí thuộc trách nhiệm của mình vào tài khoản của Hội đồng Bồi thường GPMB tại UBND huyện, thành, thị, nơi có dự án trong thời gian 5 ngày làm việc, kể từ khi có Thông báo của Chủ tịch Hội đồng Bồi thường GPMB.
5. Việc tổ chức bồi thường GPMB được thực hiện ngay sau khi Nhà đầu tư chuyển đủ số tiền đóng góp thuộc trách nhiệm của mình vào tài khoản Hội đồng Bồi thường GPMB huyện, thành phố, thị xã.
Điều 7 . Lập Hồ sơ xin thuê đất, giao đất.
1. Trên cơ sở quyết định cho phép đầu tư (đối với đầu tư trong nước) hoặc giấy phép đầu tư (đối với đầu tư nước ngoài), Chủ đầu tư lập hồ sơ xin thuê đất hoặc giao đất (Theo quy định tại phụ lục III) nộp cho Văn phòng HĐND - UBND tỉnh để giao Sở Địa chính chủ trì phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá xác định giá cho thuê đất (đối với các dự án thuê đất phải xác định giá) để thẩm định và dự thảo quyết định thu hồi đất và cho thuê đất hoặc giao đất trình UBND tỉnh trong thời gian 7 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ tại văn phòng HĐND - UBND tỉnh.
Văn phòng HĐND - UBND tỉnh xem xét và tham mưu trình UBND tỉnh ký quyết định cho thuê đất hoặc giao đất trong thời gian 1 ngày làm việc.
2. Tổ chức thực hiện quyết định cho thuê đất, giao đất:
- Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản xác nhận chủ đầu tư đã nộp đủ tiền theo quy định của UBND tỉnh cho Hội đồng Bồi thường GPMB, Sở Địa chính tổ chức giao đất tại hiện trường cho Chủ đầu tư.
- Đối với các dự án thuộc diện thuê đất, Sở Địa chính tổ chức ký hợp đồng cho Chủ Đầu tư thuê đất sau 2 ngày làm việc, kể từ khi giao đất tại hiện trường.
- Sau khi được giao đất, Sở Địa chính hướng dẫn Chủ Đầu tư đăng ký Quyền sử dụng đất và dự thảo Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất cho Chủ Đầu tư trình UBND tỉnh trong thời gian 3 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
- Văn phòng HĐND - UBND tỉnh có trách nhiệm tham mưu trình ký Giấy chứng nhận Quyền sử dụng đất cho Chủ đầu tư trong thời gian 1 ngày làm việc.
Điều 8 . Hồ sơ về môi trường:
Chủ đầu tư lập hồ sơ về môi trường (theo quy định của Phụ lục IV) ngay sau khi có quyết định khảo sát chọn địa điểm của UBND tỉnh nộp cho Văn phòng HĐND - UBND tỉnh để giao Sở Khoa học CN - MT tổ chức thẩm định và phê duyệt hoặc xác nhận báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường theo thẩm quyền được giao.
Thời gian thẩm định và phê duyệt:
Thời gian thẩm định nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường không chậm hơn 10 ngày làm việc, kể từ khi nộp đủ Hồ sơ hợp lệ.
Thời gian thẩm định nội dung Bản đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường không chậm hơn 7 ngày làm việc.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 9 . Tổ chức thực hiện
Các cơ quan được giao nhiệm vụ chủ trì xử lý hồ sơ được quyền yêu cầu các ngành, các cấp cung cấp những tài liệu liên quan đến hồ sơ dự án. Các ngành các cấp được giao nhiệm vụ phối hợp phải chủ động hợp tác với cơ quan chủ trì trên nguyên tắc giải quyết công việc một cửa, một đầu mối nhanh chóng thuận lợi cho Chủ đầu tư, nhưng phải đảm bảo đúng quy định và chính xác.
Các Chủ đầu tư chuẩn bị hồ sơ đầy đủ và hợp lệ để giao dịch với một nơi, những vấn đề vướng mắc giữa các ngành, các cấp, đơn vị chủ trì phải kịp thời báo cáo UBND tỉnh xử lý.
Các trường hợp cần bổ sung Hồ sơ hoặc xử lý chậm so với thời gian quy định phải có văn bản giải trình báo cáo UBND tỉnh, Văn phòng HĐND - UBND có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc và báo cáo UBND tỉnh các trường hợp vi phạm để kịp thời xử lý.
Quy định này sẽ được bổ sung, chỉnh sửa trong quá trình thực hiện.
