---
id: "57279"
identifier: "vbpl-57279"
title: "Chỉ thị số 41/1999/CT-UB Về cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 1999-2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/1999/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-08-27"
effective_date: "1999-08-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41.1999.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57279"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 41/1999/CT-UB Về cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 1999-2004

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 1999-2004.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã công bố ngày bầu cử Đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 1999- 2004 vào ngày chủ nhật 14/11/1999. Bộ Chính trị có Chỉ thị số 49/CT.TW ngày 7/8/1999 về việc lãnh đạo cuộc bầu đại biểu cử HĐND các cấp nhiệm kỳ 1999-2004. Ngày 16/8/1999 Thủ tướng Chính phủ ra Chỉ thị số 23/1999/CT.TTg về cuộc bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 1999-2004, đây là nhiệm vụ trọng tâm từ nay đến cuối năm 1999, là cuộc vận động chính trị và sinh hoạt dân chủ sâu rộng của nhân dân trong cả nước nói chung và tỉnh ta nói riêng nhằm lựa chọn và bầu ra những đại biểu, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân ở các địa phương trong tỉnh, phát huy hơn nữa quyền làm chủ của nhân dân trong việc xây dựng, củng cố chính quyền ngày càng trong sạch vững mạnh, đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ cách mạng trong giai đoạn mới.
Để đảm bảo cuộc bầu cử thực sự dân chủ, đúng pháp luật, an toàn, tiết kiệm, tạo được không khí ngày hội của toàn dân, thể hiện quyền làm chủ của nhân dân, UBND tỉnh chỉ thị :
Các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thành phố, thị xã, căn cứ vào chức năng nhiệm vụ của mình, khẩn trương triển khai kế hoạch chỉ đạo tổ chức và phục vụ tốt cuộc bầu cử đại biểu HĐND 3 cấp nhiệm kỳ 1999-2004.
Tổ chức tuyên truyền kịp thời, sâu rộng trong mọi tầng lớp nhân dân, cán bộ viên chức Nhà nước, lực lượng vũ trang về ý nghĩa, tầm quan trọng của cuộc bầu cử, nội dung cơ bản của Luật bầu cử đại biểu HĐND (Sửa đổi) Luật tổ chức HĐND và UBND (Sửa đổi) và các văn bản hướng dẫn thực hiện của UBTVQH, Chính phủ và UBTWMTTQ Việt Nam, để mọi người hiểu rõ quyền và nghĩa vụ của công dân đồng thời nắm vứng nhứng quy định, hướng dẫn của các cơ quan Nhà nước về công tác bầu cử. Trên cơ sở đó, nâng cao ý thức làm chủ, tự giác của các tổ chức và cử tri để lựa chọn bầu ra những người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân địa phương góp phần xây dựng và củng cố chính quyền các cấp.
Sở Văn hóa Thông tin. Sở Giao thông vận tải, Bưu điện tỉnh, các cơ quan thông tin - đại chúng ở tỉnh và huyện có kế hoạch tổ chức tuyên truyền, cổ động kịp thời cho cuộc bầu cử đảm bảo giao thông, thông tin liên lạc thông suốt thường xuyên trong quá trình thực hiện công tác bầu cử.
Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh có phương án phối hợp lực lượng triển khai nhiệm vụ giữ gìn trật tự an ninh và an toàn xã hội trên địa bàn toàn tỉnh trong quá trình chuẩn bị và ngày bầu cử.
Sở Tài chính phối hợp với Ban tổ chức Chính quyền tỉnh bảo đảm cấp kinh phí kịp thời cho cuộc bầu cử theo kế hoạch được giao đồng thời hướng dẫn, kiểm tra việc sử dụng kinh phí đúng mục đích và tiết kiệm.
Giao cho Ban tổ chức Chính quyền tỉnh chịu trách nhiệm lập kế hoạch, in ấn tài liệu phục vụ cho công tác bầu cử, tổ chức hội nghị tập huấn nghiệp vụ bầu cử, chủ trì phối hợp với Sở Tài chính tham mưu cho UBND tỉnh về kế hoạch phân phối kinh phí phục vụ bầu cử và hướng dẫn cụ thể cho các đơn vị được cấp kinh phí sử dụng đúng mục đích, chỉ tiêu tiết kiệm tránh lãng phí. Hướng dẫn kiểm tra, đôn đốc các sở, ban ngành địa phương trong tỉnh thực hiện công tác bầu cử theo Luật định, theo dõi tiến độ triển khai thực hiện công tác bầu cử ở các địa phương và báo cáo UBND tỉnh về việc thực hiện Chỉ thị này.
Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, Giám đốc các Sở, ban ngành cấp tỉnh có liên quan chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về triển khai thực hiện cuộc bầu cử đúng với quy định của Luật bầu cử Đại biểu HĐND và các văn bản hướng dẫn của UBTVQH, Chính phủ, UBTWMTTQ Việt Nam. UBND các cấp có kế hoạch phối hợp chặt chẽ với ƯBMTTQ và các thành viên của mặt trận ở cấp mình, để tổ chức tốt cuộc bầu cử, đồng thời hoàn thành tốt các nhiệm vụ kinh tế xã hội thường xuyên ở địa phương.
UBND các huyện, thành phố, thị xã cần có phương án dự phòng khi có thiên tai đột xuất trong ngày bầu cử, đảm bảo cho nhân dân đi bầu cử được bình thường.
UBND tỉnh yêu cầu các Sở, ban ngành cấp tỉnh có liên quan UBND các huyện, thành phố, thị xã thường xuyên báo cáo quá trình triển khai bầu cử và những vướng mắc về UBND tỉnh, (qua Ban tổ chức Chính quyền tỉnh) UBMTTQ tỉnh, để xử lý.
