---
id: "58446"
identifier: "vbpl-58446"
title: "Chỉ thị số 42/2002/CT-UB Về việc giải tỏa hành lang bảo vệ đường Hồ Chí Minh qua địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "42/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-12-03"
effective_date: "2002-12-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "42.2002.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58446"
signers:
  - "Hoàng Tất Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 42/2002/CT-UB Về việc giải tỏa hành lang bảo vệ đường Hồ Chí Minh qua địa bàn tỉnh Nghệ An

CHỈ THỊ
Về việc giải tỏa hành lang bảo vệ đường Hồ Chí Minh qua địa bàn tỉnh Nghệ An
_______________________
Ngày 19/6/2000 Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An đã ban hành Công văn số 1354/CV-UB về việc quản lý hành lang đường Hồ Chí Minh, nhưng từ đó đến nay trên địa bàn các huyện có tuyến đường đi qua việc vi phạm hành lang giao thông để xây dựng các công trình trái phép vẫn tiếp tục xẩy ra. Bên cạnh những nguyên nhân chủ yếu của các hộ dân dọc hai bên tuyến đường chưa cao, vai trò trách nhiệm quản lý Nhà nước của chính quyền địa phương còn buông lỏng dẫn đến tình trạng xây dựng trái phép, lấn chiếm vi phạm hành lang an toàn giao thông trên tuyến đường Hồ Chí Minh.
Để chấp hành nghiêm công điện số 492/CP-CN ngày 13/5/2002 của Chính phủ về quản lý mốc lộ giới của hành lang bảo vệ đường Hồ Chí Minh, Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An yêu cầu:
1. Ủy ban nhân dân các huyện: Nghĩa Đàn Tân Kỳ, Anh Sơn, Thanh Chương khẩn trương thực hiện tốt các nội dung sau:
- Đối với các hộ dân xây dựng các công trình trong hành lang bảo vệ đường Hồ Chí Minh phải tự tháo dỡ và bị xử phạt hành chính theo quy định. Sau ngày 30/12/2002 đối với các hộ cố tình chống đối thì tổ chức cưỡng chế theo quy định.
- Chấn chỉnh và phê bình các xã có tuyến đường đi qua đã không ngăn chặn, xử lý kịp thời các vi phạm.
- Các xã mở đợt tuyên truyền cho các hộ dọc tuyến, tổ chức họp dân và cam kết không vi phạm.
- Quán triệt về nhận thức cho cán bộ các cấp đặc biệt là cán bộ các xã về chủ trương của Nhà nước và các biện pháp bảo vệ, xử lý khi có vi phạm để ngăn chặn ngay từ đầu.
2. Giao Sở Giao thông vận tải chỉ đạo lực lượng Thanh tra giao thông phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương các cấp để tổ chức việc giải tỏa đạt kết quả tốt.
Nhận được Chỉ thị này yêu cầu Sở Giao thông vận tải, Chủ tịch UBND các huyện: Nghĩa Đàn, Tân Kỳ, Anh Sơn, Thanh Chương và các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện tốt các nội dung trên.
