---
id: "181606"
identifier: "vbpl-181606"
title: "Quyết định số 43/2025/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ tiền ăn đối với các lực lượng và những người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền trên địa bàn tỉnh nghệ an"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-07-28"
effective_date: "2025-08-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Nghệ An"
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_43152911_2025072803315813713020250728033206687_Signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181606"
signers:
  - "Nguyễn Văn Đệ"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 43/2025/QĐ-UBND Quy định mức hỗ trợ tiền ăn đối với các lực lượng và những người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền trên địa bàn tỉnh nghệ an

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 43/2025/QĐ-UBND
Nghệ An, ngày 28 tháng 7 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định mức hỗ trợ tiền ăn đối với các lực lượng và những người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An
___________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16/6/2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19/02/2025; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 25/6/2025;
Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15/11/2017;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01/4/2025 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 156/2018/NĐ-CP ngày 16/11/2018 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lâm nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 58/2024/NĐ-CP ngày 24/5/2024 của Chính phủ về một số chính sách đầu tư trong lâm nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 131/2025/NĐ-CP ngày 12/6/2025 của Chính phủ quy định phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Môi trường;
Căn cứ Nghị định số 128/2025/NĐ-CP ngày 11/6/2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong quản lý nhà nước lĩnh vực nội vụ;
Căn cứ Nghị định số 74/2024/NĐ-CP ngày 30/6/2024 của Chính phủ quy định mức lương tối thiểu đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động;
Căn cứ Thông tư số 16/2025/TT-BNNMT ngày 19/6/2025 của Bộ Nông nghiệp và Môi trường quy định về phân quyền, phân cấp, phân định thẩm quyền quản lý nhà nước và một số nội dung trong lĩnh vực lâm nghiệp và kiểm lâm;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Môi trường tại Tờ trình so 5291/TTr-SNNMT.KL ngày 14/7/2025;
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định quy định mức hỗ trợ tiền ăn đối với các lực lượng và nhũng người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh Quyết định này quy định mức hỗ trợ tiền ăn cho các lực lượng và những người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền và những người tự nguyện trực tiếp tham gia chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Chủ rừng theo quy định Điều 8 của Luật Lâm nghiệp; Ủy ban nhân dân cấp xã đang quản lý diện tích rừng chưa giao, chưa cho thuê; Cơ quan Kiểm lâm các cấp, các cơ quan, tổ chức, cá nhân và các lực lượng trực tiếp tham gia chữa cháy rừng.
- b) Các sở, ngành, cơ quan, địa phương có liên quan.
## Điều 2. Mức hỗ trợ đối với các lực lượng và nhũng người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền và những người tự nguyện trực tiếp tham gia chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Nghệ An như sau:
1. Hỗ trợ mỗi suất ăn bằng 0,4 ngày lương tối thiểu vùng của vùng thấp nhất trên địa bàn tỉnh Nghệ An cho các lực lượng và những người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng (bao gồm cả người hưởng lương và người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước).
2. Đối với vụ cháy rừng có thời gian diễn ra dưới 05 giờ, người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng được hỗ trợ 01 suất ăn. Đối với vụ cháy rừng có thời gian diễn ra từ 05 giờ trở lên, người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng được hỗ trợ tối đa không quá 04 suất ăn/ngày, tương ứng với 04 bữa ăn (sáng, trưa, chiều, tối) cho mỗi lần tham gia chữa cháy rừng theo lệnh điều động hoặc tự nguyện. Cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm tổ chức giám sát chặt chẽ, đầy đủ và kịp thời diễn biển thực tế về thời gian tham gia của các lực lượng và cá nhân trực tiếp tham gia chừa cháy rừng để làm cơ sở hỗ trợ suất ăn.
## Điều 3. Nguồn kinh phí
Kinh phí hỗ trợ tiền ăn cho các lực lượng chữa cháy rừng theo lệnh điều động, huy động của người có thẩm quyền và những người tự nguyện trực tiếp tham gia chữa cháy rừng trên địa bàn tỉnh Nghệ An được lấy từ nguồn dự phòng ngân sách hàng năm theo quy định của Luật Ngân sách, Luật Phòng, chống thiên tai và các nguồn tài chính hợp pháp khác theo thẩm quyền.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Nông nghiệp và Môi trường: - Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc điều động, huy động các lực lượng, những người trực tiếp tham gia chữa cháy rừng để thanh toán mức hỗ trợ tiền ăn theo đúng quy định của Quyết định này; - Tổng hợp kinh phí chi trả gửi Sở Tài chính thẩm định, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Giao Sở Tài chính: Thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định cấp kinh phí để thực hiện chính sách quy định tại Quyết định này.
3. Giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã: Quyết định cấp kinh phí từ nguồn ngân sách của địa phương ngoài dự toán chi hằng năm đã được phê duyệt và nguồn tài chính hợp pháp khác để xử lý các nhu cầu kinh phí cho chữa cháy rừng trên địa bàn.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 08/8/2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Môi trường, Nội vụ, Tài chính; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Đệ
