---
id: "4991"
identifier: "vbpl-4991"
title: "Quyết định số 4320/1997/QĐ-UB Về việc ban hành mẫu \"Giấy phép hành nghề công nghiệp\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4320/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-10-24"
effective_date: "1997-10-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4320.1997.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4991"
signers:
  - "Hoàng Tất Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 4320/1997/QĐ-UB Về việc ban hành mẫu "Giấy phép hành nghề công nghiệp"

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành mẫu “Giấy phép hành nghề công nghiệp”
__________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) được Quốc hội thông qua ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định 3652/QĐUB ngày 09/9/1997 của UBND tỉnh Nghệ An về việc ban hành quy định đăng ký, cấp giấy phép hành nghề công nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công nghiệp và Sở Tư pháp tỉnh Nghệ An,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành mẫu “Giấy phép hành nghề công nghiệp” Mẫu “Đơn xin cấp giấy phép”; “Đơn xin điều chỉnh giấy phép hành nghề công nghiệp” và các bản phụ lục kê khai năng lực hành nghề công nghiệp được áp dụng thống nhất trên địa bàn tỉnh Nghệ An để làm thủ tục cáap giáy phép hành nghề công nghiệp.
1. Mẫu " Giấy phép hành nghề công nghiệp" có 2 loại, một loại do Sở Công nghiệp cấp, một loại do UBND cấp huyện cấp.
- Kích thước: 12cm x 17cm
- Hình thức: Mẫu giấy phép được in bằng nét chữ màu xanh trên nền giấy trắng, có hoa văn màu hồng nhạt.
- Nội dung: có 4 trang.
+ Trang 1: Trang bìa.
+ Trang 2 và trang 3: Nội dung của giấy phép do cơ quan cấp giấy phép ghi.
+ Trang 4: Gia hạn và những điểm cần chú ý.
(Có mẫu giấy phép kèm theo)
2. Mẫu " Đơn xin cấp giấy phép hành nghề công nghiệp"; "Đơn xin điều chỉnh giấy phép hành nghề công nghiệp" và các khoản phụ lục kê khai năng lực hành nghề công nghiệp.
- Kích thước 20cm x 29cm
- Hình thức của mẫu đơn: Được in bằng nét chữ màu xanh trên nền giấy trắng. (Có các mẫu "Đơn xin cấp giấy phép hành nghề công nghiệp" và các biểu kê khai năng lực hành nghề công nghiệp" và các biểu kê khai năng lực hành nghề công nghiệp kèm theo).
## Điều 2: Giao cho Sở Công nghiệp chịu trách nhiệm in ấn, phát hành các mẫu tại điều 1 và phối hợp với các cơ quan liên quan để tổ chức thực hiện cấp Giấy phép hành nghề công nghiệp.
## Điều 3: Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Công nghiệp, Tư pháp, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò và Thủ trưởng các ngành có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
