---
id: "4952"
identifier: "vbpl-4952"
title: "Chỉ thị số 46/2000/CT-UB Về việc phát động phong trào thi đua, lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp, chào mừng Đại hội Thi đua toàn quốc lần thứ VI"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-09-20"
effective_date: "2000-09-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "46.2000.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4952"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 46/2000/CT-UB Về việc phát động phong trào thi đua, lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp, chào mừng Đại hội Thi đua toàn quốc lần thứ VI

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc phát động phong trào thi đua, lập thành tích chào mừng đại hội đảng các cấp, chào mừng đại hội thi đua toàn quốc lần thứ VI.
________________________
Thực hiện Chỉ thị 35/CT-TW của Bộ chính trị trung ương Đảng, quyết định 990/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết 16/NQ-TW của Ban chấp hành Tỉnh ủy Nghệ An và Chỉ thị 42/1999/CT-UB của UBND tỉnh Nghệ An. Trong những tháng đầu năm 2000, nhân dân các dân tộc tỉnh nhà đã hưởng ứng và tham gia sôi nổi phong trào thi đua yêu nước. Thi đua yêu nước đã thực sự là động lực tinh thần mạnh mẽ và mang lại hiệu quả thiết thực trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh.
Thực hiện chủ trương của Ban chấp hành Trung ương Đảng, tại Công văn số 515/CV-TW ngày 06/7/2000 và chương trình của Đại hội thi đua yêu nước tỉnh Nghệ An năm 2000; UBND tỉnh Nghệ An tiếp tục phát động phong trào thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp, chào mừng đại hội thi đua toàn quốc lần thứ 6, phấn đấu hoàn thành tốt kế hoạch Nhà nước năm 2000 và năm 2001.
Để phong trào thi đua được thực hiện sâu rộng trong tầng lớp nhân dân và mang lại hiệu quả thiết thực; UBND tỉnh Nghệ An yêu cầu các địa phương, các ngành, các tổ chức chính trị xã hội, các đơn vị trong tỉnh có kế hoạch, biện pháp cụ thể để thực hiện tốt một số nội dung sau đây:
1. Tăng cường công tác tuyên truyền, bằng mọi hình thức, mọi phương tiện để nâng cao hơn nữa nhận thức của toàn đảng, toàn quân, toàn dân về "Thi đua yêu nước trong thời kỳ mới".
2. Phát động phong trào thi đua từ nay đến hết năm 2000 và năm 2001 với những mục tiêu, chỉ tiêu, biện pháp cụ thể; hướng tập trung phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị toàn diện của năm 2000, tạo đà cho quê hương bước vào thế kỷ mới và thiên niên kỷ mới.
Quá trình tổ chức phong trào thi đua kết hợp rà soát, phát hiện, tổng kết những thành công, sáng tạo, sáng kiến, điển hình tiên tiến trên tất cả các lĩnh vực, ưu tiên các mục tiêu xóa đói giảm nghèo làm giàu chính đáng, nâng cao đời sống văn hóa, đấu tranh phòng chống các tệ nạn xã hội.
3. Đề nghị UBMT tổ quốc tỉnh và các tổ chức quần chúng có chương trình, biện pháp hình thức thích hợp để phối hợp tổ chức phong trào thi đua.
Đề nghị các cấp ủy đảng tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo đối với phong trào thi đua, lấy hiệu quả của phong trào thi đua làm cơ sở xem xét, đánh giá, phân loại tổ chức đảng và đảng viên.
4. Báo Nghệ An, đài phát thanh truyền hình Nghệ An và các cơ quan thông tin đại chúng trong tỉnh có chương trình tuyên truyền nội dung phong trào thi đua, các điển hình tiên tiến để cổ vũ phong trào.
5. Giao thường trực Hội đồng thi đua - khen thưởng tỉnh hướng dẫn cụ thể việc phát động thi đua, tổng kết thi đua và khen thưởng gắn với bình xét khen thưởng phong trào thi đua năm 2000 và các đợt thi đua trong năm 2001.
Các địa phương, các ngành, các tổ chức chính trị xã hội, các đơn vị tổ chức thực hiện tốt chỉ thị này./.
