---
id: "4983"
identifier: "vbpl-4983"
title: "Quyết định số 4614/1997/QĐ-UB Về cơ chế giao kế hoạch cho các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "4614/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-11-12"
effective_date: "1997-11-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4614.1997.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4983"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 4614/1997/QĐ-UB Về cơ chế giao kế hoạch cho các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích

UBND TỈNH NGHỆ AN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 4614/1997/QĐ-UB
Nghệ An, ngày 12 tháng 11 năm 1997
QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về cơ chế giao kế hoạch cho các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích
____________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) được Quốc hội thông qua ngày 21/6/1994;
Căn cứ Nghị định số 56/CP ngày 02/10/1996 của Chính phủ về doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành cơ chế giao kế hoạch cho các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích trên địa bàn tỉnh Nghệ An gồm các nội dung sau:
# Chương I. Phân công hướng dẫn xây dựng kế hoạch và chỉ đạo thực hiện kế hoạch. . a. Đối với các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực môi trường và dịch vụ công cộng đô thị: Công ty môi trường đô thị Vinh và Công ty cây xanh công viên thành phố Vinh: Giao cho Chủ tịch UBND thành phố Vinh chủ trì phối hợp Sở Xây dựng hướng dẫn xây dựng và chỉ đạo thực hiện kế hoạch. Công ty du lịch, dịch vụ và môi trường thị xã Cửa Lò: Giao cho Chủ tịch UBND thị xã Cửa Lò chù trì phối hợp Sở Xây dựng hướng dẫn xây dựng và chỉ đạo thực hiện kế hoạch. b. Các doanh nghiệp làm công tác thủy nông: Giao Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, hướng dẫn xây dựng và chỉ đạo thực hiện kế hoạch.
Chương c. Sở Giao thông vận tải hướng dẫn xây dựng và chỉ đạo thực hiện kế hoạch đối với Xí nghiệp bến xe Nghệ An.
Chương d. Sở Văn hóa-Thông tin hướng dẫn xây dựng và chỉ đạo thực hiện kế hoạch đối với Công ty điện ảnh Nghệ An. . e. Sở Tài chính - Vật giá hướng dẫn xây dựng kế hoạch tài chính đối với tất cả các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích. g. Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn xây dựng kế hoạch chung.
# Chương II. Hệ thống chỉ tiêu kế hoạch giao cho doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích. . A. Chỉ tiêu pháp lệnh: Gồm
1. Sản phẩm và các dịch vụ công ích chủ yếu: Đơn vị
K. lượng
1. Dịch vụ môi trường - Quét rác đường phố. ha - Gom rác tấn - Xúc rác, vận chuyển đổ bãi tấn
2. Dịch vụ cây xanh công viên - Số lượng cây trồng vận chuyển cây - Chăm sóc, tôn tỉa cây công - Trồng hoa công viên, thảm cỏ m2
3. Đường, điện công cộng - Duy tu sửa chữa thường xuyên theo loại đường km - Duy tu sửa chữa điện km - Thông tắc mương cống thoát nước m3 - Điện chiếu sáng công cộng kwh
4. Quản trang, cứu hộ tai nạn biển. - Số lượng người chuyên trách người
5. Thủy nông - Diện tích tước cả năm ha + Tưới đông xuân ha + Tưới hè thu ha + Tưới vụ mùa ha + Tưới vụ đông ha - Điện tiêu úng kwh
6. Hoạt động điện ảnh - Số buổi chiếu bóng phục vụ miền núi và phục vụ nhiệm vụ chính trị buổi - Số băng hình in sao cái
7. Dịch vụ bến xe - Số khách xuất bến người - Số xe xuất bến xe
2. Doanh thu sản xuất và dịch vụ công ích.
3. Tổng chi phí sản xuất và dịch vụ công ích.
4. Nộp ngân sách. Trong đó: - Các khoản thuế.
5. Lao động trong biên chế làm nhiệm vụ hoạt động công ích.
B. Chỉ tiêu hướng dẫn. - Tổng doanh thu hàng hóa và dịch vụ ngoài nhiệm vụ công ích. - Tổng quỹ tiền lương. - Định mức vốn lưu động.
# Chương III. Phân công trách nhiệm thẩm định và tổng hợp kế hoạch. . - Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của mình các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích xây dựng kế hoạch sản xuất, dịch vụ, tài chính, kỹ thuật gửi cho UBND thành phố hoặc thị xã, các Sở quản lý KTKT và các ngành liên quan quan (Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá, Cục quản lý vốn và tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Ban Tổ chức chính quyền, Cục thuế...) - UBND thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò và các ngành có trách nhiệm thẩm định các chỉ tiêu kế hoạch theo chức năng nhiệm vụ của mình và chuyển các văn bản đã thẩm định cho Sở Kế hoạch và Đầu tư và Sở Tài chính - Vật giá. - Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì cùng Sở Tài chính - Vật giá chịu trách nhiệm thẩm định và trình UBND tỉnh quyết định chỉ tiêu, kế hoạch giao cho các doanh nghiệp.
## Điều 2. Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, Giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước hoạt động công ích và các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Xuân Hùng
