---
id: "58244"
identifier: "vbpl-58244"
title: "Chỉ thị số 47/2001/CT-UB Về việc tiết kiệm trong hội nghị, mít tinh, kỷ niệm, đón nhận Huân chương các loại"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "47/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-09-10"
effective_date: "2001-09-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "47.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58244"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 47/2001/CT-UB Về việc tiết kiệm trong hội nghị, mít tinh, kỷ niệm, đón nhận Huân chương các loại

CHỈ THỊ
Về việc tiết kiệm trong hội nghị, mít tinh, kỷ niệm, đón nhận Huân chương các loại
_________________________________
Trong những năm vừa qua các ngành, các cấp, các đơn vị đã thực hiện khá tốt về chính sách tiết kiệm. Nhưng gần đây xuất hiện việc tổ chức liên hoan, tặng hoa, ăn uống lãng phí trong các cuộc Hội nghị, mít tinh, kỷ niệm, đón nhận Huân chương v.v...
Ngày 04 tháng 9 năm 2001 đồng chí Bí thư Tỉnh ủy đã có Công thư gửi Bí thư Ban Cán sự Đảng, Đảng Đoàn, các Đảng ủy trực thuộc nhắc nhở việc thực hiện tiết kiệm chống lãng phí. Để thực hiện tốt nội dung Công thư của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy; Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch UBND các cấp thực hiện ngay những nội dung sau đây:
1. Thực hiện tốt việc tiết kiệm chi tiêu trong hội nghị, mít tinh, kỷ niệm, đón nhận Huân chương các loại... bằng cách chuẩn bị tốt nội dung, tính toán chặt chẽ thời gian và thành phần mời dự Hội nghị đảm bảo thiết thực, gọn nhẹ. Những nội dung công tác có thể triển khai bằng Công văn, Chỉ thị thì không tổ chức họp tập trung.
2. Không tổ chức liên hoan, ăn uống trong và sau Hội nghị, chỉ tổ chức cơm thường cho đại biểu là lão thành cách mạng và đại biểu khách mời ngoại tỉnh theo quy định tại Quyết định 1229/1998/QĐ-UB ngày 07 tháng 9 năm 1998 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định tiết kiệm, chống lãng phí.
3. Các ngày kỷ niệm chung, ngày thành lập ngành, khánh tiết, đón nhận Huân chương v.v... không tổ chức tặng hoa gây tốn kém công quỹ của Nhà nước.
Trên đây là những công việc cấp bách cần làm ngay. Yêu cầu các ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị các cấp thực hiện nghiêm chỉ thị này, cấp nào, ngành nào vi phạm các yêu cầu nêu trên, UBND tỉnh sẽ xem xét và xử lý nghiêm túc.
