---
id: "5224"
identifier: "vbpl-5224"
title: "Quyết định số 48/1999/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng tỉnh Nghệ An."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-05-17"
effective_date: "1999-05-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5224"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 48/1999/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng tỉnh Nghệ An.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành quy chế hoạt động của
Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng tỉnh Nghệ An.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi được Quốc hội thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994;
Căn cứ Luật bảo vệ và phát triển rừng ban hành ngày 12/8/1991.
Căn cứ Nghị định 22/CP ngày 9/3/1995 của Chính phủ ban hành quy định về phòng cháy chữa cháy rừng.
Căn cứ chỉ thị số 177/TTg ngày 20/3/1995 và những biện pháp cấp bách về phòng cháy chữa cháy rừng. Chỉ thị số 19/1998/TTg ngày 17/4/1998 và các biện pháp cấp bách phòng chữa cháy rừng của Thủ tướng Chính phủ.
Căn cứ Quyết định số 1125/1999/QĐ-UB.NN ngày 14/4/1999 của Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An về việc thành lập Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng của tỉnh Nghệ An.
Xét đề nghị của BCĐ - PCCCR tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 :
Nay ban hành "Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng tỉnh Nghệ An" (kèm theo Quyết định này).
## Điều 2:
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban chỉ đạo phòng cháy chữa cháy rừng và Thủ trưởng các ban ngành: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục Kiểm lâm, Công an tỉnh, Sở Khoa học công nghệ và môi trường. Sở Giáo dục và đào tạo, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và Trung tâm bảo vệ tài nguyên và môi trường rừng Nghệ An căn cứ quyết định thi hành.
QUY CHẾ
Hoạt động của Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng
tỉnh Nghệ An.
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 48/1999/QĐ.UBND ngày 17 tháng 5 năm 1999 của UBND tỉnh Nghệ An )
# Chương I
ĐIỀU KHOẢN CHUNG
## Điều 1:
Ban chỉ đạo phòng cháy, chữa cháy rừng (BCĐ-PCCCR) tỉnh được thành lập theo Quyết định số 1125/QĐ-UB-NN ngày 14 tháng 4 năm 1999 của UBND tỉnh Nghệ An. Ban chỉ đạo là tổ chức kiêm nhiệm gồm các thành viên: UBND tỉnh, Chi cục Kiểm lâm, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Công an tỉnh, Sở KHCN và MT, Sở Giáo dục và đào tạo. Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Trung tâm bảo vệ tài nguyên và môi trường Rừng Nghệ An.
Điều 2 : BCĐ-PCCCR chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Chủ tịch UBND tỉnh, thực hiện chức năng chỉ đạo, đôn đốc kiểm tra, thanh tra, giám sát, hướng dẫn và phối hợp với các ban ngành các cấp trong tỉnh thực hiện tốt các văn bản về PCCCR cuả Trung ương và của Tỉnh. BXĐ-PCCCR chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về hiệu quả công tác PCCCR trên địa bàn Tỉnh.
Điều 3 : Văn phòng BCĐ-PCCCR đặt tại Chi cục Kiểm lâm Nghệ An.
Điều 4 : Kinh phí hoạt động của Ban chỉ đạo do ngân sách Nhà nước cấp, thông qua kế hoạch hàng năm.
# Chương II
CHỨC NĂNG NHIỆM VỤ CHUNG CỦA BCĐPCCCR
Điều 5 : Tham mưu xây dựng phương án, thành lập, kiện toàn BCĐ, tổ đội PCCCR, các văn bản chỉ đạo về phòng cháy, chữa cháy rừng và triển khai hoạt động trong suốt mùa khô.
## Điều 6:
Tổ chức huy động lự lượng, phương tiện cứu chữa cháy rừng, điều tra, truy bắt thủ phạm gây ra cháy rừng và xử lý nghiêm theo pháp luật.
Điều 7 :
Thường xuyên tổ chức tuyên truyền phổ cập về PCCCR - BVR sâu rộng trong nhân dân. Tổ chức tập huấn, huấn luyện kỹ thuật phòng cháy chữa cháy rừng cho cán bộ và nhân dân. Chỉ đạo việc ký cam kết PCCCR - BVR từ cấp tỉnh đến các chủ rừng, chủ hộ.
## Điều 8:
Xây dựng kế hoạch tài chính, đảm bảo đủ nguồn kinh phí cho hoạt động PCCCR đạt hiệu quả cao. Chỉ đạo, kiểm tra đôn đốc, thanh tra, giám sát, hướng dẫn việc triển khai thực hiện đầy đủ các quy định về PCCCR tại Nghị định 22/CP ngày 9 tháng 3 năm 1995 của Chính phủ và sử dụng nguồn kinh phí đầu tư cho công tác PCCCR đúng mục đích đạt hiệu quả cao.
# Chương III
NGUYÊN TẮC HOẠT ĐỘNG
## Điều 9:
1. Trưởng ban (Phó Chủ tịch UBND tỉnh):
Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về toàn bộ hoạt động của Ban. Quyết định các chủ trương, biện pháp, tổ chức thực hiện có hiệu quả. Điều phối các thành viên nhằm bảo đảm cho Ban hoạt động đồng bộ, toàn diện và sâu rộng công tác PCCCR.
2. Phó ban thường trực (chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm)
- Thay mặt Trưởng ban giải quyết các công việc khi Trưởng ban uỷ quyền hoặc đi vắng.
- Đề xuất với Ban chỉ đạo các biện pháp chỉ đạo, tổ chức quản lý và phối hợp với các ngành,chính quyền các cấp để triển khai thực hiện công tác PCCCR có hiệu quả.
- Đề xuất , kiến nghị các chế độ đối với những cá nhân trong tham gia cứu chữa cháy rừng bị thiệt hại tài sản, bị thương tật hoặc thiệt hại tính mạng. Kiến nghị kỷ luật đối với các ngành, các cấp, các chủ rừng, cá nhân thiếu trách nhiệm để xẩy ra cháy rừng; khen thưởng đối với các cấp, các tổ chức, đơn vị và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng bảo vệ rừng (PCCCR - BVR).
- Tổng hợp thông tin về tình hình thực hiện công tác PCCCR và diễn biến cháy rừng trên địa bàn cả tỉnh để BCĐ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Dự thảo các loại văn bản có liên quan đến công tác PCCCR trình Trưởng ban xem xét, giải quyết.
3. Các thành viên trong BCĐ PCCCR.
- Tham gia họp đầy đủ và có ý kiến xây dựng kế hoạch cũng như những quyết định chung của Ban chỉ đạo.
- Đề xuất với BCĐ lĩnh vực chuyên môn ngành phụ trách để thực hiện tốt công tác PCCCR của Ban.
- Nghiêm chỉnh chấp hành những nội dung đã được BCĐ thống nhất, kết luận. Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc ngành thực hiện đầy đủ, nghiêm túc và phối hợp chặt chẽ với các ban ngành liên quan để nâng hiệu quả PCCCR.
Điều 10 : Giao ban - Báo cáo.
- Chế độ họp giao ban: Tuỳ điều kiện tình hình cụ thể, Trưởng ban chỉ đạo sẽ quyết định họp ban và thông báo trước 5 ngày cho các thành viên biết, để các thành viên BCĐ chuẩn bị nội dung tham gia Hội nghị.
- Chế độ báo cáo: Các thành viên Ban chỉ đạo chủ động triển khai thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Ban và định kỳ ngày 25 hàng tháng gửi báo cáo kết quả hoạt động cho thường trực Ban chỉ đạo để tổng hợp báo cáo cho UBND tỉnh và gửi cho các thành viên Ban chỉ đạo.
Điều 11 : Tổng kết thi đua khen thưởng.
Tổ chức tổng kết công tác PCCCR ngay sau mùa cháy và bình chọn, đề nghị lên cấp trên khen thưởng những tập thể, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác PCCCR.
# Chương IV
NHIỆM VỤ VÀ SỰ PHỐI HỢP CỦA CÁC THÀNH VIÊN TRONG BAN CHỈ ĐẠO PHÒNG CHÁY CHỮA CHÁY RỪNG.
Điều 12 : Thành viên Ban chỉ đạo là Chi cục Kiểm lâm.
- Là cơ quan chỉ đạo chuyên ngành, giúp Chủ tịch UBND tỉnh và Trưởng ban trong việc chỉ đạo các địa phương phối hợp với các ban ngành liên quan triển khai thực hiện công tác PCCCR.
- Tổ chức, chủ trì hội nghị giao ban theo quy định.
- Chịu trách nhiệm xây dựng phương án PCCCR trên địa bàn, mùa cháy rừng cụ thể cho từng địa phương. Đồng thời đôn đốc kiểm tra việc củng cố thành lập, kiện toàn BCĐ, các tổ đội quần chúng chữa cháy rừng BVR.
- Tổ chức, chỉ đạo công tác tuyên truyền , phổ cập phòng cháy, chữa cháy rừng, bảo vệ rừng (PCCCR - BVR) sâu rộng trong nhân dân.
- Thường xuyên dự báo cháy rừng và thông báo kịp thời cấp dự báo cháy rừng trên phương tiện thông tin đại chúng trong suốt mùa khô.
- Có bộ phận thường trực để cập nhật thông tin, chỉ đạo, xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trong mùa cháy.
- Tổ chức, tập huấn, huấn luyện kỹ thuật PCCCR, điều tra, truy bắt thủ phạm gây cháy rừng và xử lý vi phạm lâm luật đúng pháp luật hiện hành.
- Dự thảo các loại văn bản, đề xuất các chủ trương, giải pháp giúp Ban chỉ đạo, triển khai thực hiện công tác PCCCR đạt hiệu quả cao.
- Tổ chức tổng kết công tác PCCCR và thi đua khen thưởng sau mùa khô.
- Chi cục Kiểm lâm phối hợp với các ngành liên quan lập kế hoạch, cấp phát quản lý và quyết toán kinh phí PCCCR theo đúng Thông tư số 06 TT/LB ngày 21/1/1996 của Liên Bộ Tài chính - Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tạo cơ sở thực hiện tốt công tác PCCCR, sử dụng kinh phí đúng mục đích đạt hiệu quả cao. Bao gồm: Chi phí hoạt động thường xuyên, chi phí nghiệp vụ, chi phí xây dựng các công trình PCCCR và chi phí dự phòng. Phối hợp với Sở KHCN và MT thẩm định các dự án, đề án đầu tư về PCCCR.
- Chi cục Kiểm lâm chịu trách nhiệm hướng dẫn kỹ thuật để cho các chủ rừng tiến hành xây dựng các công trình PCCCR đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật phát huy hiệu quả cao.
## Điều 13: Thành viên là Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Chỉ đạo các lâm trường, chủ dự án thực hiện đầy đủ các quy định về PCCCR tại Nghị định 22/CP ngày 9 tháng 3 năm 1995 của Chính phủ.
- Phối hợp với Chi cục kiểm lâm để chỉ đạo, kiểm tra giám sát, thanh tra, nghiệm thu việc sử dụng nguồn kinh phí đầu tư cho công tác PCCCR.
- Chủ động huy động lực lượng, phương tiện tại chỗ để cứu chữa khi xẩy ra cháy rừng; trường hợp đám cháy lan rộng, phối hợp với các lực lượng khác để ứng cứu dập tắt đám cháy và kịp thời điều tra, truy bắt thủ phạm gây cháy rừng để xử lý.
- Trong thời gian cao điểm phải có thường trực chỉ huy của ngành để tăng cường đôn đốc kiểm tra các đơn vị trực thuộc và tăng cường lực lượng tuần tra, canh gác, trực chòi canh, lửa rừng nhất là các khu rừng trọng điểm, rừng di tích văn hoá và chuẩn bị sẵn sàng phương tiện, lực lượng để tổ chức cứu chữa kịp thời khi xẩy ra cháy rừng.
- Thường xuyên theo dõi tin dự báo cấp cháy rừng trên phương tiện thông tin đại chúng để có phương án chỉ đạo sát đúng.
Điều 14 : Thành viên là Công an tỉnh:
- Phối hợp với Chi cục Kiểm lâm hướng dẫn kỹ thuật, nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy rừng và kịp thời điều tra, truy bắt thủ phạm gây cháy rừng.
- Huy động lực lượng, phương tiện cùng phối hợp với các lực lượng khác để cứu chữa khi xẩy ra cháy rừng.
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp chặt chẽ với Kiểm lâm sở tại thực hiện đầy đủ các nội dung tại quy chế này.
## Điều 15: Thành viên là Bộ chỉ huy quân sự tỉnh:
- Xây dựng phương án PCCCR riêng của các lực lượng đồng thời phối hợp với lực lượng Kiểm lâm tổ chức tuần tra canh gác các khu rừng trọng điểm dễ cháy.
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đóng quân trên địa bàn rừng, thực hiện tuần tra khu vực, dọn sạch vật liệu cháy tạo hành lang an toàn trong khu vực đóng quân.
- Điều động lực lượng, phương tiện quân đội và dân quân tự vệ để cứu chữa cháy rừng trên địa bàn phụ trách và vùng lân cận.
- Phối hợp với Chi cục Kiểm lâm tổ chức tập huấn, huấn luyện kỹ thuật PCCCR cho các đơn vị trực thuộc.
- Tăng cường tuyên truyền giáo dục trong lực lượng vũ trang và nhân dân về tác hại của nạn cháy rừng.
- Nghiên cứu sử dụng các phương tiện quân sự để PCCCR.
Điều 16 : Thành viên là Sở Khoa học công nghệ và Môi trường.
Phối hợp với Chi cục Kiểm lâm nghiên cứu, ứng dụng thành tựu khoa học kỹ thuật vào PCCCR.
- Tham gia thẩm định các đề án, dự án đầu tư về PCCCR.
- Lồng ghép chương trình PCCCR - BVR vào nội dung giáo dục môi trường để tuyên truyền trong các cộng đồng dân cư.
Điều 17 : Thành viên là Sở Giáo dục và đào tạo.
- Phối hợp với Chi cục Kiểm lâm, Sở KHCN và MT tổ chức tuyên truyền giáo dục sâu rộng trong học sinh, sinh viên và giáo viên về tác hại nghiêm trọng của nạn cháy rừng; vai trò và tác dụng to lớn của rừng đối với môi trường sinh thái, đời sống con người và xã hội.
- Tổ chức các cuộc thi tìm hiểu, ngoại khoá, chuyên đề về PCCCR - BVR, bảo vệ môi trường sinh thái, nhằm nâng cao ý thức, nhận thức trách nhiệm trong học sinh, sinh viên và giáo viên.
- Quán triệt cho chọc sinh, sinh viên các chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác PCCCR - BVR, đặc biệt chú trọng ở các trường miền núi, trung du và gần rừng. Có hình thức chuyển tải tuyên truyền về PCCCR đến tận gia đình học sinh và sinh viên.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18 : BCĐ - PCCCR tỉnh tổ chức triển khai thực hiện quy chế này tới UBND các huyện, thành phố, thị xã, các ban ngành liên quan và các chủ rừng.
Điều 19 : Trong quá trình thực hiện có vấn đề gì cần sửa đổi bổ sung Ban chỉ đạo báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết định. Tập thể cá nhân trong Ban chỉ đạo có thành tích thì được khen thưởng, ai vi phạm thì bị xử lý theo pháp luật.
