---
id: "58254"
identifier: "vbpl-58254"
title: "Chỉ thị số 48/2001/CT-UB Về việc tổ chức thực hiện cuộc Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-09-14"
effective_date: "2001-09-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "48.2001.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58254"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 48/2001/CT-UB Về việc tổ chức thực hiện cuộc Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001

CHỈ THỊ
Về việc tổ chức thực hiện cuộc Tổng điều tra nông thôn,
nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001
________________ __
Ngày 13 tháng 3 năm 2001 Thủ tướng Chính phủ đã ra Quyết định số 34/2001/QĐ-TTg về tiến hành Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thủy sản trên phạm vi cả nước vào thời điểm ngày 01 tháng 10 năm 2001.
Cuộc tổng điều tra nhằm thu thập những thông tin cơ bản về nông thôn, nông nghiệp và thủy sản làm căn cứ cho việc xây dựng chiến lược, phát triển kinh tế - xã hội. Thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn.
Trước mắt kết quả điều tra sẽ phục vụ cho việc xây dựng kế hoạch 5 năm 2001 - 2005 và đánh giá những chuyển biến nông nghiệp, nông thôn trong quá trình đổi mới.
Để cuộc Tổng điều tra đạt được mục đích yêu cầu đề ra. Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, các ngành trong Ban chỉ đạo Tổng điều tra tỉnh và các Sở ngành liên quan thực hiện tốt một số công tác sau đây.
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc tổng điều tra ở tất cả các đơn vị trên phạm vi lãnh thổ thuộc huyện, thành phố, thị xã quản lý, theo đúng sự hướng dẫn của Ban chỉ đạo Tổng điều tra tỉnh.
2. Các ngành là thành viên trong Ban chỉ đạo Tổng điều tra tỉnh, có trách nhiệm thực hiện đúng nhiệm vụ đã được Ban chỉ đạo tỉnh phân công.
3. Thường trực Ban chỉ đạo tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc, Hội Nông dân tỉnh, Đài Phát thanh Truyền hình, Báo Nghệ An có kế hoạch tuyên truyền nhằm quán triệt mục đích ý nghĩa nội dung và yêu cầu của cuộc Tổng điều tra để toàn dân biết và tích cực tham gia.
4. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã cần tăng cường lực lượng kiểm tra, đôn đốc cơ sở để cuộc tổng điều tra đạt kết quả tốt nhất.
Đây là cuộc tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thủy sản được tiến hành lần thứ 2 trên phạm vi cả nước với nhiều nội dung lớn, phạm vi rộng, trực tiếp đến từng hộ gia đình, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có liên quan cần đưa vào một trong những cộng tác trọng tâm của đơn vị mình để tập trung chỉ đạo hoàn thành tốt cuộc Tổng điều tra góp phần vào sự thành công chung của cuộc Tổng điều tra toàn quốc.
