---
id: "58249"
identifier: "vbpl-58249"
title: "Quyết định số 48/2002/QĐ-UB Về việc ban hành bổ sung và điều chỉnh bảng giá để tính lệ phí trước bạ, tính thuế GTGT, thuế TNDN đối với cơ sở kỉnh doanh xe gắn máy"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-05-13"
effective_date: "2002-05-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "48.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58249"
signers:
  - "Nguyễn Văn Hành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 48/2002/QĐ-UB Về việc ban hành bổ sung và điều chỉnh bảng giá để tính lệ phí trước bạ, tính thuế GTGT, thuế TNDN đối với cơ sở kỉnh doanh xe gắn máy

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành bổ sung và điều chỉnh bảng giá để tính lệ phí trước bạ, tính thuế GTGT, thuế TNDN đối với cơ sở kỉnh doanh xe gắn máy
____________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) được Quốc hội thông qua ngày 21 / 6/1994.
- Căn cứ Nghị định số 176 / 1999 / NĐ-CP ngày 21/12/1999 của Chính phủ về lệ phí trước bạ và Thông tư số 28/2000/TT-BTC ngày 18/4/2000 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 176 /1999/NĐ-CP của Chính phủ.
- Căn cứ Quyết định số 41 /2002/QĐ-TTg ngày 18/3/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc chống thất thu thuế GTGT và thuế TNDN qua giá bán trong, hoạt động kinh doanh xe ôtô, xe 2 bánh gắn máy.
- Căn cứ Quyết định số 74/2000/QĐ-UB ngày 26/9/2000 của UBND tỉnh Nghệ An về việc ban hành giá tối thiểu để tính lệ phí trước bạ tài sản xe ô tô, xe gắn máy và áp dụng để tính thuế GTGT đối với cơ sở kinh doanh xe gắn máy.
- Xét đề nghị của ông Cục trưởng Cực thuế Nghệ An, Tở trình số 233 ngày 8 tháng 5 năm 2002.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành Quyết định này bổ sung và điều chỉnh giá bán tối thiểu để tính lệ phí trước bạ, tính thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp một số xe gắn máy (có phụ lục kèm theo). Giá này bao gồm đã có thuế GTGT.
## Điều 2. Đối với cơ sở kinh doanh xe gắn máy nếu giá ghi trên hóa đơn thấp hơn giá tối thiểu quy định tại Quyết định này đều phải áp dụng giá tối thiểu. Nếu giá ghi trên hóa đơn cao hơn giá tối thiểu quy định tại Quyết định này thì tính thuế theo giá hóa đơn.
## Điều 3. Giá tính lệ phí trước bạ, Thuế giá trị gia tăng và thuế thu nhập doanh nghiệp xe gắn máy không thuộc điều chỉnh và bổ sung tại Quyết định này thì được áp dụng theo Quyết định số 74/2000/QĐ-UB ngày 26/ 9/2000 của UBND tỉnh Nghệ An.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, các ông Chánh văn phòng HĐND, UBND tỉnh, Cục trưởng Cục thuế, Thủ trưởng ban ngành và tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
