---
id: "49688"
identifier: "vbpl-49688"
title: "Quyết định số 50/2011/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 80/2007/QĐ-UBND ban hành Quy chế thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và Quyết định số 11/2008/QĐ-UBND ban hành Quy định trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "50/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-10-17"
effective_date: "2011-10-27"
expiry_date: "2014-11-28"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49688"
signers:
  - "Hồ Đức Phớc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 50/2011/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 80/2007/QĐ-UBND ban hành Quy chế thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và Quyết định số 11/2008/QĐ-UBND ban hành Quy định trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Nghệ An

QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 80/2007/QĐ-UBND ban hành Quy chế thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật và Quyết định số 11/2008/QĐ-UBND ban hành Quy định trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Nghệ An
_____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về việc kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Văn phòng UBND tỉnh và Sở Tư pháp tại Tờ trình liên ngành số 1203/TTr-VPUBND-STP ngày 12 tháng 10 năm 2011,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung Quy chế thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Nghệ An ban hành kèm theo Quyết định số 80/2007/QĐ-UBND ngày 05/7/2007 của UBND tỉnh như sau:
1. Sửa đổi Khoản 2 Điều 3 như sau:
"2. Tuân thủ trình tự, thủ tục, hồ sơ và thời hạn thẩm định theo quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03/12/2004; Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân; Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về việc kiểm soát thủ tục hành chính".
2. Bổ sung Khoản 4a vào Điều 4 như sau:
"4a. Kết quả thẩm định thủ tục hành chính (đối với các dự thảo có quy định thủ tục hành chính). Nội dung thẩm định tập trung vào xem xét các vấn đề được quy định tại Điều 7, Điều 8 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP".
3. Sửa đổi Khoản 5 Điều 4 như sau:
"5. Đảm bảo theo đúng trình tự và thủ tục soạn thảo văn bản quy định tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND; Nghị định số 91/2006/NĐ-CP và Nghị định số 63/2010/NĐ-CP".
4. Sửa đổi Khoản 4 Điều 5 như sau:
"4. Bản tổng hợp ý kiến của các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan vào dự thảo và bản sao ý kiến của các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị đó; Bản tổng hợp ý kiến của các đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản (nếu có); Báo cáo giải trình nêu rõ lý do về việc tiếp thu hoặc không tiếp thu ý kiến góp ý của các Sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan và của Văn phòng UBND tỉnh về kiểm soát thủ tục hành chính".
5. Bổ sung Khoản 6 và Khoản 7 vào Điều 5 như sau:
"6. Ý kiến của Văn phòng UBND tỉnh đối với dự thảo văn bản QPPL có quy định về thủ tục hành chính;
7. Bản đánh giá tác động về thủ tục hành chính theo quy định tại Điều 10 Nghị định số 63/2010/NĐ-CP của cơ quan chủ trì soạn thảo".
6. Bổ sung Điều 8a như sau:
"Điều 8a. Trách nhiệm của cơ quan liên quan trong việc góp ý đối với văn bản có quy định về thủ tục hành chính:
1. Trước khi gửi thẩm định dự thảo văn bản, cơ quan được giao chủ trì soạn thảo phải gửi lấy ý kiến của Văn phòng UBND tỉnh đối với dự thảo văn bản quy định về thủ tục hành chính. Hồ sơ gửi lấy ý kiến bao gồm: Văn bản đề nghị góp ý kiến; Dự thảo văn bản; Bản đánh giá tác động của thủ tục hành chính.
2. Chậm nhất là 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ gửi lấy ý kiến về thủ tục hành chính của cơ quan chủ trì soạn thảo gửi đến, Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm tổ chức lấy ý kiến cơ quan, tổ chức hữu quan và đối tượng chịu sự tác động của quy định về thủ tục hành chính và gửi văn bản tham gia ý kiến cho cơ quan chủ trì soạn thảo văn bản”.
## Điều 2. Sửa đổi, bổ sung Quy định trình tự, thủ tục soạn thảo, ban hành văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Nghệ An ban hành kèm theo Quyết định số 11/2008/QĐ-UBND ngày 21/01/2008 của UBND tỉnh như sau:
1. Bổ sung điểm đ1 vào Khoản 1 Điều 15 như sau:
“đ1) Gửi hồ sơ xin ý kiến Văn phòng UBND tỉnh đối với dự thảo văn bản quy định về thủ tục hành chính; Giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý về thủ tục hành chính”.
2. Sửa đổi Khoản 2 Điều 17 như sau:
“Việc thẩm định văn bản QPPL được thực hiện theo quy định tại Quyết định số 80/2007/QĐ-UBND ngày 05/7/2007 của UBND tỉnh Nghệ An ban hành Quy chế thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh Nghệ An và Điều 1 Quyết định này”.
3. Bổ sung điểm c1 vào Khoản 1 Điều 18 như sau:
“c1) Văn bản góp ý về thủ tục hành chính và giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý; Bản đánh giá tác động của thủ tục hành chính đối với dự thảo văn bản QPPL do UBND tỉnh ban hành có quy định về thủ tục hành chính”.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban hành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
