---
id: "59452"
identifier: "vbpl-59452"
title: "Quyết định số 5485/QĐ.UB Ban hành quy định huy động kinh phí đóng góp xây dựng vỉa hè đường phố ở thành phố Vinh - tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "5485/QĐ.UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-12-29"
effective_date: "1998-01-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "5485.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/59452"
signers:
  - "Hoàng Tất Thắng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 5485/QĐ.UB Ban hành quy định huy động kinh phí đóng góp xây dựng vỉa hè đường phố ở thành phố Vinh - tỉnh Nghệ An

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Ban hành quy định huy động kinh phí đóng góp xây dựng vỉa hè đường phố ở thành phố Vinh - tỉnh Nghệ An
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đổi) được quốc hội thông qua ngày 21-6- 1994
- Căn cứ luật ngân sách Nhà nước ngày 20-3- 1996; Thông báo 70/TB-TU ngày 3 tháng 10 năm 1996 của thường trực Tỉnh ủy Nghệ An.
- Xét đề nghị của UBND thành phố Vinh tại tờ trình số 534 TT/UB ngày 12 tháng 9 năm 1997,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này bản quy định tạm thời huy động kinh phí đóng góp xây dựng vỉa hè đường phố ở thành phố Vinh - tỉnh Nghệ An.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính - vật giá, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Chủ tịch UBND thành phố Vinh, các ngành, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Tất Thắng
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Tất Thắng
QUY ĐỊNH
Tạm thời huy động kinh phí đóng góp xây dựng vỉa hè, đường phố ở thành phố Vinh - Tỉnh Nghệ An.
(Ban hành kèm theo QQĐ số 3485 QĐ-UB Ngày 29 tháng 12 năm 1997 của UBND tỉnh Nghệ An)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Vỉa hè (Từ bó vỉa đến chỉ giới xây dựng) là nơi đi lại của khách bộ hành, là hành lang đường phố cần thiết để bố trí các công trình kỹ thuật hạ tầng, cây xanh, cây cảnh, vỉa hè và công trình kỹ thuật hạ tầng nổi hay chìm trên vỉa hè thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước thống nhất quản lý.
## Điều 2: Vốn đầu tư xây dựng vỉa hè thực hiện theo phương châm “Nhà nước và nhân dân cùng làm”
1- Nhà nước đầu tư xây dựng các hạng mục: đường, bó vỉa, hệ thống thoát nước, điện chiếu sáng công cộng, cây xanh v.v... và một phần vỉa hè.
2- Các hộ tập thể, hộ gia đình, cá nhân ở vị trí 1 dọc hai bên vỉa hè đóng góp kinh phí xây dựng một phần vỉa hè. Trên một tuyến đường không phân biệt đầu phố hay giữa phố, mức đóng góp theo đơn giá 1m2 xây dựng vỉa hè và diện tích vỉa hè huy động đóng góp kinh phí xây dựng.
## Điều 3: Vốn huy động đóng góp xây dụng vỉa hè, do Nhà nước quản lý và thực hiện đầu tư theo điều lệ quản lý đầu tư và xây dựng hiện hành.
# Chương II
NHŨNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 4: Trước mắt những đường phố huy động kinh phí đóng góp xây dụng vỉa hè đợt 1 theo bản quy định này bao gồm: Cao Thắng, Trần Phú, Phan Đình Phùng, Quang Trung, Lê Lợi, Phan Bội Châu, Nguyễn Thị Minh Khai và Đinh Công Tráng.
## Điều 5: Diện tích phần vỉa hè huy động đóng góp kinh phí như sau:
Diện tích vỉa hè huy động đóng góp kinh phí
XD (m2) = kích thước chiều ô đất bám mặt đường (m) X kích thước chiều rộng vỉa hè quy định đóng góp (m)
Trong đó:
- Kích thước chiều ô đất bám mặt đường theo thực tế ranh giới từng hộ.
- Kích thước chiều rộng vỉa hè quy định đóng góp theo biểu sau:
STT Tên đường phố Chỉ giới XD (m) Chiều rộng vỉa hề 1 bên (m) Chiều rộng vỉa hè quy định đóng
STT
Tên đường phố
Chỉ
giới
XD (m)
Chiều rộng vỉa hề 1 bên (m)
Chiều rộng vỉa hè quy định đóng
1 2 3 4 5
1
2
3
4
5
1 Cao Thắng 48 13,5 6
1
Cao Thắng
48
13,5
6
2 Trần Phú 45 9,0 4
2
Trần Phú
45
9,0
4
3 Phan Đình Phùng 45 9,0 4
3
Phan Đình Phùng
45
9,0
4
4 Quang Trung 56 17,5 7
4
Quang Trung
56
17,5
7
5 Lê Lợi 45 12,0 5
5
Lê Lợi
45
12,0
5
6 Phan Bội Châu 40 8,0 3,5
6
Phan Bội Châu
40
8,0
3,5
7 Ng. Thi Minh Khai 35 10,5 4,5
7
Ng. Thi Minh Khai
35
10,5
4,5
8 Đinh Công Tráng 22 5,75 2,5
8
Đinh Công Tráng
22
5,75
2,5
## Điều 6: Kinh phí huy động đóng góp xây dựng vỉa hè tính cho 1 hộ (gia đình, cá nhân, tập thể).
Kinh phí huy động đóng góp xây dựng vỉa hè (đ) = Diện tích vỉa hè huy động đóng góp (m2) X Đơn giá Xây dựng 1m2 vỉa hè
Trong đó:
+ Đơn giá xây dụng 1m2 vỉa hè chỉ tính
Giá thành lớp đệm và lớp mặt vỉa hè
+ Kết cấu, hình thức và dự toán vỉa hè theo loại đường được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
## Điều 7: Nghĩa vụ đóng góp:
1- Hộ gia đình, cá nhân có đất ở và tổ chức là, đơn vị sản xuất kinh doanh có đất (Trừ đất nông nghiệp) bám mặt đường (đã làm nhà hay chưa làm nhà) đều phải đóng góp 100% kinh phí huy động theo quy định ở điều 6.
2- Tổ chức hành chính sự nghiệp, lực lượng vũ trang, các tổ chức chính trị, xã hội phải đóng góp 50% kinh phí huy động theo quy định ở điều 6 từ khoản tiết kiệm chi hành chính sự nghiệp hàng năm.
3- Kinh phí huy động chỉ đóng góp 1 lần theo thông báo của UBND thành phố Vinh.
## Điều 8: UBND thành phố sử dụng nguồn vốn này để đầu tư xây dựng các tuyến vỉa hè do Chủ tịch UBND thành phố quyết định theo nguyên tắc: Vốn huy động thuộc tuyến đường nào sử dụng vào tuyến đường đó; Sau khi dự án đầu tư xây dựng vỉa hè tuyến đường này đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, và thông báo nguồn vốn ngân sách Nhà nước cấp bổ sung để xây dựng hoàn chỉnh.
## Điều 9: Việc thu kinh phí đóng góp xây dựng vỉa hè phải sử dụng chứng từ do Sở Tài chính - vật giá phát hành.
# Chương III
TỔ CHỨC, THỰC HIỆN
## Điều 10: UBND thành phố Vinh, tổ chức phối hợp với các phường để thu kinh phí huy động đóng góp, lập dự án đầu tư, và kế hoạch nguồn vốn đầu tư xây dựng vỉa hè các tuyến đường. Triển khai thi công có đủ các thủ tục và điều kiện theo quy định.
## Điều 11: Sở kế hoạch và đầu tư, Sở tài chính - Vật giá, Sở xây dựng hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện. Ưu tiên cân đối bổ sung vốn bằng các nguồn, đầu tư cho thành phố xây dựng hoàn chỉnh vỉa hè 8 tuyến đường này trong năm 1998.
## Điều 12: Quá trình triển khai thực hiện phải kết hợp công tác tuyên truyền, vận động với biện pháp hành chính; Báo cáo, phản ánh kịp thời những khó khăn, vướng mắc về UBND tỉnh để chỉ đạo, giải quyết.
