---
id: "5230"
identifier: "vbpl-5230"
title: "Quyết định số 56/1999/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-05-31"
effective_date: "1999-06-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5230"
signers:
  - "Hồ Xuân Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 56/1999/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc ban hành quy chế hoạt động của
Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân (sửa đổi) được Quốc hội thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994.
Căn cứ Nghị quyết số 55/NQ-UBTVQH ngày 30/8/1998 của Ban Thường vụ Quốc hội về việc ban hành quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan.
Căn cứ Nghị định số 71/1998/NĐ-CP ngày 18/10/1998 của Chính phủ ban hành quy chế thực hiện dân chủ của cơ quan.
Căn cứ Thông tri số 17/TT-TU ngày 18/10/1998 của Ban thường vụ Tỉnh uỷ về xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở.
Căn cứ Quyết định số 22 QĐ.UB ngày 18/3/1999 về việc thành lập Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan.
Xét đề nghị của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan và của ông Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Ban hành kèm theo Quyết định này bản quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông: Chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, các thành viên Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
QUY CHẾ
Hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan, hành chính, sự nghiệp (bao gồm cả cơ quan của tổ chức Đảng và tổ chức chính trị - xã hội ) trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
(Kèm theo Quyết định số 56/1999/QĐ-UB ngày 31/5/1999 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1:
1. Bản quy chế này quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, phương thức hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động cơ quan tỉnh Nghệ An.
2. Mọi hoạt động của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan tỉnh Nghệ An đều phải tuân theo các quy định tại Nghị định 71/CP của Chính phủ và nội dung của quy chế này.
## Điều 2: Vị trí, chức năng của Ban chỉ đạo:
1. Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan tỉnh Nghệ An được Uỷ ban nhân dân thành lập theo quyết định số 22/1999/QĐ.UB ngày 18/3/1999. Chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ và Uỷ ban nhân dân tỉnh, do Phó chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh làm Trưởng ban.
2. Ban chỉ đạo có chức năng tham mưu cho Tỉnh uỷ, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính Nhà nước ban hành kèm theo Nghị định 71/1998/NĐ-CP ngày 08/9/1998 của Chính phủ trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
Điều 3 : Phương thức hoạt động của Ban chỉ đạo.
1. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Ban chỉ đạo phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, các tổ chức chính trị xã hội, các đơn vị cơ sở ở trong tỉnh để triển khai nội dung quy chế theo kế hoạch đã đề ra. Thường xuyên liên hệ với Ban chỉ đạo của các cơ quan trong tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp huyện để năm bắt thông tin, kịp thời báo cáo xin ý kiên chỉ đạo của Thường vụ Tỉnh uỷ, Hội dồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân tỉnh, đông thời tổng hợp những vướng mắc cần xử lý để đề nghị Chính phủ bổ sung sửa đổi.
2. Các thành viên của Ban chỉ đạo hoạt động theo phương thức phát huy chủ động sáng tạo vừa bảo đảm sự phối hợp thống nhất, chặt chẽ, thường xuyên với nhau và chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân tỉnh về lĩnh vực được phân công đảm nhiệm.
# Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, MỐI QUAN HỆ PHỐI HỢP CỦA BAN CHỈ ĐẠO
## Điều 4: Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo:
1. Ban chỉ đạo tổ chức quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính Nhà nước thường xuyên phối hợp với các cơ quan, các tổ chức chính trị xã hội, các đơn vị trong tỉnh để phổ biến, quán triệt nội dung Chỉ thị 30/CT/TW ngày 18/2/1998 của Bộ chính trị về xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở và Nghị định 71 CP ngày 08/9/1998 của Chính phủ về việc ban hành quy chế thực hiện trong hoạt động của cơ quan, Chỉ thị 38/1998/CT-TTg ngày 11/11/1998 của Thủ trướng Chính phủ triển khai quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan.
2. Mỗi thành viên của Ban chỉ đạo được phân công theo dõi cơ quan, đơn vị có trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn các Ban chỉ đạo cấp huyện và các cơ quan, đơn vị triển khai thực hiện quy chế. Triển khai chọn điểm chỉ đạo để rút kinh nghiệm, triển khai đồng bộ trong các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện có hiệu quả.
3. Trong quá trình chỉ đạo bám sát chủ trương của Tỉnh uỷ, nội dung quy chế của Chính phủ, kế hoạch triển khai của Uỷ ban nhân dân tỉnh để phối hợp với các cơ quan Nhà nước các cấp với cấp uỷ, chỉ đạo thực hiện quy chế phù hợp với từng địa bàn, cơ quan trong tỉnh.
Điều 5 : Quyền hạn của Ban chỉ đạo:
1. Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan có quyền chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn hoạt động của các Ban chỉ đạo các Sở, Ban, Nghành cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân cấp huyện trong việc triển khai thực hiện quy chế.
2. Được quyền yêu cầu các Ban chỉ đạo các cấp các cơ quan, đơn vị báo cáo tình hình, kết quả thực hiện quy chế ở địa phương , đơn vị mình để nắm bắt thông tin kịp thời và uốn nắn những thiếu sót, bồi dưỡng việc triển khai thực hiện quy chế có hiệu quả cao.
3. Có quyền kiến nghị các biện pháp sử lý đích đáng đối với những hành vi vi phạm của các cơ quan, đơn vị, cá nhân cán bộ, công chức trong quá trình thực hiện quy chế.
Điều 6 : Nhiệm vụ của thành viên Ban chỉ đạo:
1. Đồng chí trưởng Ban:
Chịu trách nhiệm trước Tỉnh Uỷ, Uỷ ban nhân dân tỉnh điều hành chung công việc của Ban chỉ đạo, phối hợp với các tổ chức chính trị- xã hội, các cơ quan trong tỉnh để thực hiện có hiệu quả quy chế.
- Chủ trì các cuộc họp của Ban chỉ đạo, cho ý kiến kết luận cuối cùng về nội dung các vấn đề mà các thành viên Ban chỉ đạo thảo luận, kiến nghị, đề xuất.
- Trực tiếp phân công trách nhiệm cho các thành viên chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính Nhà nước.
2. Đồng chí phó Ban thường trực:
- Giúp trưởng Ban thực hiện các công việc được giao theo phần hành, chịu trách nhiệm tổng hợp, theo dõi, xây dựng các văn bản, chương trình hội họp, báo cáo theo định kỳ với Tỉnh Uỷ, Uỷ ban nhân dân Tỉnh.
- Tổ chức phối hợp công tác giữa các thành viên Ban chỉ đạo, chỉ đạo hoạt động của tổ thư ký.
- Thay mặt trưởng ban chủ trì các cuộc họp và điều hành hoạt động của Ban chỉ đạo khi trưởng Ban đi vắng.
3. Đồng chí phó Ban: chịu trách nhiệm đôn đốc, tổng hợp ý kiến phản ảnh từ các đồng chí thành viên, ở các tổ chức chính trị xã hội, các cơ quan, đơn vị, các cấp chính quyền trực tiếp chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp dưới triển khai thực hiện quy chế có hiệu quả.
4. Các đồng chí thành viên Ban chỉ đạo chịu trách nhiệm thực hiện tốt các nhiệm vụ được phân công, chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, động viên cán bộ, công chức của ngành, đơn vị mình và các ngành, tổ chức, đơn vị được Ban chỉ đạo phân công chỉ đạo.
Thu thập thông tin, tổng hợp ý kiến, kết quả triển khai thực hiện quy chế từ các cơ quan, đơn vị, tổ chức được phân công phụ trách báo cáo với Ban chỉ đạo để tổng hợp sử lý.
Điều 7 : Nhiệm vụ của tổ thư ký.
Tổ thư ký có nhiệm vụ giúp Ban chỉ đạo tỉnh tổng hợp số liệu, báo cáo cho các thành viên của Ban chỉ đạo tỉnh; tổng hợp ý kiến phản ánh, kiến nghị từ các cơ quan, tổ chức, đơn vị và Ban chỉ đạo cấp huyện, dự thảo nội dung văn bản phục vụ cho các kỳ họp của Ban chỉ đạo và báo cáo lên cấp trên theo quy định. Trực tiếp các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong tỉnh để lấy số liệu, nắm bắt thông tin báo cáo cho ban chỉ đạo xử lý kịp thời.
Điều 8 : Lề lối làm việc của Ban chỉ đạo:
1. Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của cơ quan hành chính Nhà Nước của Tỉnh Nghệ An hoạt động kiêm nhiệm, nhưng phải giành thời gian bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ được Hội dồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.
2. Mỗi thành viên Ban chỉ đạo có trách nhiệm tham gia đầy đủ các cuộc họp, các công việc chung của Ban chỉ đạo; thay mặt Ban chỉ đạo làm việc với lãnh đạo các Sở, Ban, Ngành, địa phương đơn vị cơ sở để hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quy chế.
3. Ban chỉ đạo phối hợp chặt chẽ, thường xuyên thống nhất với các cấp uỷ Đảng, Mặt trận Tổ quốc các cấp, các tổ chức chính trị xã hội để chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong tỉnh thực hiện có hiệu quả quy chế.
4. Ban chỉ đạo họp 3 tháng một lần vào tuần đầu tháng thứ 3 để thảo luận, giao ban, kiểm điểm công tác thực hiện quy chế trong thời gian qua và đề ra kế hoạch công tác thời gian tơí. Mọi quyết định của Ban thực hiện theo nguyên tắc tập thể.
## Điều 9: Chế độ báo cáo theo định kỳ:
1. Hai tháng một lần các cơ quan, đơn vị, tổ chức và các Ban chỉ đạo cấp dưới chịu trách nhiệm báo cáo tình hình kết quả thực hiện quy chế về Ban chỉ đạo tỉnh vào ngày 25 tháng thứ 2
2. Mỗi thành vên Ban chỉ đạo có trách nhiệm duy trì chế độ báo cáo theo định kỳ hai tháng một lần tình hình, kết quả thực hiện quy chế ở ngành, đơn vị, cơ quan, tổ chức mình và các đơn vị được phân công phụ trách chỉ đạo về Ban chỉ đạo tỉnh các nội dung báo cáo ngắn gọn, đầy đủ, rõ ràng, có chất lượng.
Điều 10 : Các bảo đảm cho hoạt động của Ban chỉ đạo:
1. Trụ sở làm việc của Ban chỉ đạo đặt tại liên đoàn lao động tỉnh, văn phòng liên đoàn lao động tỉnh tạo mọi điều kiện thuận lợi để Ban chỉ đạo hoạt động có hiệu quả.
2. Các thành viên của Ban chỉ đạo được sử dụng bộ máy, phương tiện của cơ quan, đơn vị mình để phục vụ công tác chỉ đạo, kiểm tra cơ sở triển khai thực hiện quy chế.
3. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị có thành viên tham gia Ban chỉ đạo có trách nhiệm tạo mọi điều kiện về thời gian, kinh phí, chế độ, phương tiện cho thành viên của Ban chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ được phân công.
4. Uỷ ban nhân dân tỉnh trích một phần kinh phí để hỗ trợ xăng xe cho hoạt động của các thành viên Ban chỉ đạo và các hoạt động hội họp, in ấn tài liệu của Ban (giao cho tổ thu ký của Ban chỉ đạo dự toán, báo cáo trưởng Ban chỉ đạo trình Uỷ ban nhân dân tỉnh cấp kinh phí).
# Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 11 : Quy chế này được áp dụng cho Ban chỉ đạo và các thành viên của Ban chỉ đạo thực hiện quy chế dân chủ trong hoạt động của các cơ quan hành chính Nhà nước ở tỉnh Nghệ An và Ban chỉ đạo cấp dưới, các cơ quan, đơn vị cơ sở.
2. Các thành viên Ban chỉ đạo chịu trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, đơn vị, các huyện, thành, thị gắn với trách nhiệm cơ quan, ngành dọc, phối hợp chặt chẽ với các thành viên của Ban chỉ đạo tỉnh thực hiện có hiệu quả quy chế này.
3. Đề nghị các cơ quan, tổ chức đảng, tổ chức chính trị xã hội tạo điều kiện và phối hợp với các thành viên của Ban chỉ đạo thực hiện tốt nhiệm vụ được quy định trong quy chế này.
