---
id: "22758"
identifier: "vbpl-22758"
title: "Quyết định số 56/2001/QĐ-UB Về cơ chế chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển thuỷ lợi tưới nước cho cây cà phê, cam, chè và tiêu úng giữ ẩm cây lạc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-06-27"
effective_date: "2001-06-27"
expiry_date: "2003-06-03"
public_date: null
updated_date: "2026-01-05"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22758"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 56/2001/QĐ-UB Về cơ chế chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển thuỷ lợi tưới nước cho cây cà phê, cam, chè và tiêu úng giữ ẩm cây lạc

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Về cơ chế chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển thuỷ lợi tưới nước cho cây cà phê, cam, chè và tiêu úng giữ ẩm cây lạc
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi), ngày 21/6/1994;
Căn cứ Nghị quyết số 02 - NQ/TU ngày 21/5/2001 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khoá XV và Đề án của UBND tỉnh về thuỷ lợi cho cây công nghiệp, cây ăn quả, cây màu và phục vụ nuôi trồng thuỷ sản, tiếp tục đẩy mạnh chương trình kiên cố hoá kênh mương;
Căn cứ ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại phiên họp UBND tỉnh ngày 22/6/2001;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở NN và PTNT tại Tờ trình số 952 NN-QLN/TT ngày 12 tháng 6 năm 2001 và sau khi thống nhất với các Sở Tài chính Vật giá, Kế hoạch và Đầu tư,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: UBND tỉnh khuyến khích các địa phương, đơn vị và cá nhân phát huy nội lực, đa dạng hoá trong việc đóng góp xây dựng cơ sở hạ tầng về thuỷ lợi để tưới nước cho cây cà phê, cam, chè và tiêu úng, giữ ẩm cho cây lạc. Ưu tiên vốn để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp công trình đầu mối, kiên cố hoá kênh mương, ở vùng chuyên canh tập trung sản xuất hàng hoá các loại cây nêu trên.
## Điều 2: Nguyên tắc chung trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng thuỷ lợi tưới nước cây cà phê, cam, chè và tiêu úng giữ ẩm cây lạc:
- Tuân thủ quy hoạch, tận dụng tối đa nguồn nước mặt các sông suối, các công trình thuỷ lợi đã có để lựa chọn hình thức đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng cấp, mở rộng quy mô công trình đầu mối, kiên cố hoá kênh mương, nâng cao hiệu quả sử dụng công trình.
- Chỉ khai thác, sử dụng nước ngầm những vùng không có nước mặt và giá thành quá cao trong việc đầu tư công trình dẫn nước từ vùng khác đến.
- Kết hợp bình chỉnh mặt bằng với công tác tưới tiêu, cần giải quyết vấn đề tiêu úng cho cây lạc những vùng thấp trũng.
- Lựa chọn công nghệ, thiết bị tưới phổ thông, đa chức năng , tiện lợi vận chuyển và sử dụng để hạ giá thành tưới tiêu.
## Điều 3: Về cơ chế tài chính.
- Mức hỗ trợ của Nhà nước cho việc xây dựng công trình thuỷ lợi tưới cây công ngiệp, cây ăn quả theo quy hoạch được duyệt hàng năm như sau:
a- Đối với cây cà phê, cam và chè:
- Nhà nước đầu tư xây dựng công trình tạo nguồn, kiên cố hoá kênh loại I và loại II, hỗ trợ xây dựng kênh loại IIIvà đường ống theo chế độ kiên cố kênh.
- Nhà nước đầu tư 40% kinh phí xây dựng công trình đưa nước đến các bể chứa hoặc đào giếng, đặt máy bơm dầu để tưới.
b- Đối với cây lạc:
-Công trình tiêu: Nhà nước đầu tư cải tạo, nâng cấp các trục chính tiêu úng, hỗ trợ 30% kinh phí xây dựng, cải tạo mạng lưới kênh tiêu dẫn nước trực tiếp vào trục chính.
-Công trình tưới : Công trình đầu mối, trạm bơm kênh chính, đường điện, đào giếng Nhà nước hỗ trợ 40%.
Điều 4 . Tổ chức thực hiện:
1- Sở NN và PTNT chỉ đạo rà soát điều chỉnh bổ sung quy hoạch nông ngiệp, quy hoạch thuỷ lợi cho vùng chuyên canh tập trung sản xuất cà phê, cam, chè và tiêu úng giữ ẩm cây lạc, các công trình đầu mối, kênh mương đang xây dựng mới bổ sung nhiệm vụ và giải pháp công trình (nếu do Bộ NN và PTNT làm chủ đầu tư thì trình Bộ quyết định ), công trình do thẩm quyền UBND tỉnh thì trìnhUBND tỉnh Quyết định.
2- Các công trình cải tạo, nâng cấp đầu mối, kiên cố hoá kênh mương trong công tác lập dự án đầu tư cần soát xét kỹ việc mở rộng nhiệm vụ tưới các loại cây nêu trên.
3- Trong năm 2001 Sở NN và PTNT chỉ đạo các địa phương, đơn vị lập dự án đầu tư tưới cà phê, cam, chè tiêu úng cây lạc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để chuẩn bị tốt khâu thủ tục xây dựng công trình từ năm 2002 trở đi.
4- Sở Kế hoạch và Đầu tư ưu tiên bố trí vốn đầu tư XDCB cho các địa phương, đơn vị để xây dựng công trình tưới, tiêu các loại cây nêu trên theo quy hoạch được duyệt.
5- Sở Tài chính vật giá bố trí vốn bù lãi suất cho các địa phương, đơn vị vay vốn xây dựng công trình thuỷ lợi theo quy hoạch và dự án đã được phê duyệt (nguồn WB).
6- Chi nhánh quỹ hố trợ phát triển tỉnh Nghệ An xem xét ưu tiên các địa phương, đơn vị vay vốn ưu đãi xây dựng công trình đầu mối, kênh mương, đường điện… phục vụ tưới cây công nghiệp, cây ăn quả và tiêu úng giữ ẩm cây lạc, sau khi dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
7- Phải lồng ghép các chương trình dự án theo hướng toàn diện, ưu tiên cho việc tưói cây công nghiệp, cây ăn quả, nguồn nước nuôi trồng thuỷ sản và tiêu úng giữ ẩm cây lạc.
## Điều 5: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 6: Các ông Chánh văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc các sở NN và PTNT, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính Vật giá hướng dẫn thi hành Quyết định này. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành, các cấp tỉnh có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
