---
id: "4947"
identifier: "vbpl-4947"
title: "Chỉ thị số 56/2000/CT-UB Về việc phòng, chóng dịch bệnh gia súc gia cầm tong vụ Đông xuân năm 2000-2001."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-12-13"
effective_date: "2000-12-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4947"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 56/2000/CT-UB Về việc phòng, chóng dịch bệnh gia súc gia cầm tong vụ Đông xuân năm 2000-2001.

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Về việc phòng, chống dịch bệnh gia súc gia cầm trong vụ Đông xuân năm 2000-2001.
Dịch bệnh lở mồm, long móng gia súc trên địa bàn của tỉnh đã được ngăn chặn nhưng mầm bệnh vẫn còn tiềm ẩn. Đặc biệt trong những tháng giáp Tết Tân Tỵ và Đông Xuân 2000-2001, thời tiết diễn biến phức tạp, rét đậm, độ ẩm không khí cao, việc buôn bán, vận chuyển và giết mổ gia súc, gia tăng do đó dịch bệnh gia súc, gia cầm nói chung và bệnh lở mồm long móng nói riêng có nguy cơ tái phát.
Để chủ động phòng chống dịch bệnh phát sinh và lây lan trong vụ Đông Xuân 2000-2001, UBND tỉnh yêu cầu: Sở Nông nghiệp & PTNT, các Ban, Ngành liên quan, UBND các huyện, thành phố, thị xã thực hiện tốt một số biện pháp sau:
1. Kiểm tra, đánh giá và dự báo tình hình dịch bệnh gia súc gia cầm ở địa phương mình, lập kế hoạch phòng chống bao gồm các biện pháp kỹ thuật, vệ sinh thú ý, cá loại vật tư, thuốc thú ý cần thiết, chú ý các ổ dịch cũ, các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm thường xẩy ra như: Tụ huyết trùng trâu bò; Tiên mao trùng; Dịch tả lợn ... Đặc biệt là bệnh lở mồm long móng gia súc.
2. Có kế hoạch chỉ đạo phòng chống đói rét cho gia súc trong mùa đông, không sử dụng trâu, bò cày, kéo trong những ngày giá rét dưới 10 0 C nhiều sương muối, che chắn chuồng trại bảo đảm đủ ấm cho gia súc...
3. Tiếp tục tổ chức tiêm phòng bổ sung vụ đông, nhất là những huyện tiêm phòng trong vụ hè thu vừa qua đạt tỷ lệ thấp.
4. Tăng cường giám sát chặt chẽ công tác kiểm dịch động vật vận chuyển, kiểm soát giết mổ gia súc, kiểm tra vệ sinh thú y ở các chợ, các tụ điểm mua bán gia súc và sản phẩm gia súc.
5. Tuyên truyền phổ biến sâu rộng trên các phương tiện thông tin để mọi người dân hiểu biết trong việc phát sớm các ổ dịch và biện pháp chưa trị kịp thời, khoanh vùng cách ly triệt để hoặc xử lý gia súc mắc bệnh.
6. Giao Sở Nông nghiệp & PTNT chỉ đạo Chi cục Thú y chuẩn bị đầy đỉ các loại vật tư, thuốc phòng, thuốc điều trị. Tổ chức cung ứng thuốc vật tư kịp thời, theo yêu cầu của từng cơ sở. Khi có dịch bệnh xẩy ra cần được phối hợp chuẩn đoán và điều trị, dập tắt ngay không được để lây lan ra diện rộng.
Nhận được Chỉ thị này yêu cầu Sở Nông nghiệp & PTNT, các ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh , thị xã Cửa Lò triển khai thực hiện nghiêm túc./.
