---
id: "58330"
identifier: "vbpl-58330"
title: "Quyết định số 60/2001/QĐ-UB Về việc đầu tư, nâng cao chất lượng tuyển sinh, đào tạo trường THPT chuyên Phan Bội Châu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "60/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-07-09"
effective_date: "2001-07-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "60.2001.QĐ.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58330"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 60/2001/QĐ-UB Về việc đầu tư, nâng cao chất lượng tuyển sinh, đào tạo trường THPT chuyên Phan Bội Châu

Q UYẾ T ĐỊNH
Về việc đầu tư, nâng cao chất lượng tuyển sinh, đào tạo trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ Nghị quyết số 55/2001/NQ-HĐND ngày 28-3-2001 c ủa Hội đồng nhân dân t ỉ nh khóa XIV, kỳ họp thứ 4 về quy hoạch mạng lưới trường lớp, quy mô phát triển giáo dục và đào tạo phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa;
- Xét đề nghị của ông Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nghệ An tại Tờ trình số 298/TTr-SGD&ĐT ngày 03-7-2001.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Phê duyệt dự án đầu tư nâng cao chất lượng tuyển sinh đào tạo Trường chuyên Phan Bội Châu tại Tờ trình số 614/TTr-SGD&ĐT ngày 14-6-2001 của Sở Giáo dục và Đào tạo; đã được UBND tỉnh thông qua ngày 22 tháng 6 năm 2001, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Quy mô của trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Các môn chuyên (Toán, Văn, Tin học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý, Anh Văn, Pháp Văn...) mỗi môn, mỗi khối lớp là 1 lớp, được tuyển sinh bằng 1 kỳ riêng.
2. Biên chế giáo viên, cán bộ:
- Đối với giáo viên: Ngoài định mức theo quy định của Trường chuyên là 3,1 giáo viên/lớp, tăng thêm 20% giáo viên để luân phiên đi học nâng cao trình độ, học tập trường bạn, làm công tác chuyên môn do Sở Giáo dục và Đào tạo điều động.
- Cán bộ hành chính phục vụ: Bố trí 8 cán bộ phụ trách các phòng thí nghiệm, thư viện. 5 cán bộ phụ trách công tác: Văn phòng, kế toán, thủ quỹ, y tế, bảo vệ.
- Cán bộ quản lý: Hiệu trưởng và 2 đến 3 Phó hiệu trưởng.
3. Chính sách đối với học sinh và giáo viên:
- Đối với học sinh: Cấp học bổng 70% chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của trường, mỗi cấp học bổng là 120.000đ/tháng và được hưởng 10 tháng trong 1 năm học. Căn cứ kết quả học tập rèn luyện của học sinh phân thành 5 mức học bổng để thưởng và khuyến khích học sinh vươn lên học giỏi.
- Đối với giáo viên:
+ Cho hưởng phụ cấp 50% thay cho phụ cấp đứng lớp 35% hiện nay; Giảm giờ chuẩn cho giáo viên xuống 12 tiết/tuần thay cho 18 tiết/tuần hiện nay. Được cấp kinh phí để bố trí đào tạo nâng cao trình độ, đi tham quan, học tập, đi bồi dưỡng học sinh tạo nguồn ở các huyện.
+ Giáo viên có học sinh giỏi dự thi Quốc tế được cấp kinh phí đi quan sát viên với đoàn học sinh.
Hàng năm Sở Giáo dục và Đào tạo trình UBND tỉnh mức chi bồi dưỡng cho giáo viên làm nhiệm vụ bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi quốc gia. Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính - Vật giá, trình mức thưởng đối với học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế và giáo viên có học sinh giỏi quốc gia, quốc tế.
4. Về cơ sở vật chất:
- Đồng ý cho trường được lập dự án xây dựng nhà nội trú học sinh, xây thêm phòng học, nhà thư viện, phòng thí nghiệm các bộ môn, phòng vi tính, phòng học tiếng nước ngoài và mua máy vi tính.
Đồng ý để trường làm thủ tục trình UBND tỉnh xin quy hoạch khu đất phía sau, cạnh trường để làm sân vận động, phục vụ cho hoạt động thể dục - thể thao.
## Điều 2: Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá, Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Sở Kế hoạch - Đầu tư và các ban, ngành có liên quan tổ chức thực hiện quyết định này.
Các quyết định của UBND tỉnh trước đây và những vấn đề trên trái với quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng HĐND-UBND tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành có liên quan; Hiệu trưởng trường chuyên Phan Bội Châu chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
