---
id: "49771"
identifier: "vbpl-49771"
title: "Quyết định số 67/2010/QĐ-UBND Ban hành chính sách hỗ trợ đối với các dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị và nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê, áp dụng thí điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "67/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-08-30"
effective_date: "2010-09-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "67.2010.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49771"
signers:
  - "Hồ Đức Phớc"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 67/2010/QĐ-UBND Ban hành chính sách hỗ trợ đối với các dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị và nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê, áp dụng thí điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN Số: 67/2010/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Vinh, ngày 30 tháng 8 năm 2010
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH NGHỆ AN
Số: 67/2010/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Vinh, ngày 30 tháng 8 năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành chính sách hỗ trợ đối với các dự án nhà ở cho người có thu nhập
thấp tại khu vực đô thị và nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công
nghiệp thuê, áp dụng thí điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 20/4/2009 của Chính phủ về một số cơ chế, chính sách nhằm đẩy mạnh phát triển nhà ở cho học sinh, sinh viên các cơ sở đào tạo và nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp tập trung, người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị;
Căn cứ các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: số 66/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 ban hành một số cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê; số 67/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 ban hành một số cơ chế, chính sách phát triển nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị; số 96/2009/QĐ-TTg ngày 22/7/2009 về sửa đổi một số điều của Quyết định số 65/2009/QĐ-TTg, Quyết định số 66/2009/QĐ-TTg và Quyết định số 67/2009/QĐ-TTg ngày 24/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Nghị quyết số 317/2010/NQ-HĐND ngày 10/7/2010 của HĐND tỉnh về chính sách hỗ trợ đối với các dự án nhà ở thu nhập thấp tại khu vực đô thị và nhà ở công nhân khu công nghiệp áp dụng thí điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An;
Căn cứ Văn bản số 353/BCĐNO&TTBĐS-VPTT ngày 10/3/2010 Ban chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng (Văn bản số 1017/SXD-QLN&TTBĐS ngày 21/6/2010), Sở Tư pháp (Văn bản số 1020/BC-STP ngày 24/6/2010), Sở Tài chính (Văn bản số 1827/STC-VG ngày 11/8/2010) và Sở Kế hoạch và Đầu tư (Văn bản số 142/SKH-CN ngày 12/8/2010),
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành chính sách hỗ trợ đối với các dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị và nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê, áp dụng thí điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An như sau:
1. Đối tượng áp dụng:
- a) Các dự án nhà ở cho người có thu nhập thấp tại khu vực đô thị (sau đây gọi tắt là nhà ở thu nhập thấp);
- b) Các dự án nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê (sau đây gọi tắt là nhà ở công nhân khu công nghiệp);
- c) Các dự án hỗn hợp, trong đó có đầu tư xây dựng các khối nhà ở thu nhập thấp và nhà ở công nhân khu công nghiệp.
2. Chính sách hỗ trợ: Dự án nhà ở thu nhập thấp, nhà ở công nhân khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh ngoài việc được hưởng cơ chế chính sách ưu đãi hiện hành của Trung ương còn được hưởng các chính sách hỗ trợ sau đây:
- a) Hỗ trợ bằng kinh phí: - Hỗ trợ 100% kinh phí khảo sát địa hình, địa chất và lập quy hoạch chi tiết xây dựng dự án trên cơ sở giá trị dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt và theo số liệu quyết toán được Sở Tài chính kiểm tra. - Hỗ trợ 100% kinh phí bồi thường về đất và tài sản trên đất theo đơn giá bồi thường của Nhà nước sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt; - Hỗ trợ 100% khối lượng san nền trên cơ sở thiết kế, dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt và theo số liệu quyết toán được Sở Tài chính kiểm tra.
- b) Được phép sử dụng tối đa 20% quỹ đất ở của dự án để làm nhà ở thương mại, phần diện tích đất này không được hưởng các cơ chế chính sách ưu đãi, hỗ trợ đối với nhà ở thu nhập thấp và nhà ở công nhân khu công nghiệp.
- c) Các dự án hỗn hợp nêu tại điểm c, khoản 1, Điều 1, Quyết định này thì chỉ áp dụng cơ chế chính sách ưu đãi, hỗ trợ cho phần diện tích xây dựng nhà ở thu nhập thấp hoặc nhà ở công nhân khu công nghiệp.
3. Điều kiện được hưởng chính sách hỗ trợ của tỉnh:
- a) Danh sách đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp, nhà ở công nhân khu công nghiệp do chủ đầu tư dự án lập theo đúng quy định của pháp luật và phải được UBND huyện, thành phố, thị xã nơi có dự án chấp thuận bằng văn bản.
- b) Thiết kế, dự toán và quyết toán kinh phí khối lượng công việc đề nghị hỗ trợ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- c) Giá bán, thuê, thuê mua nhà ở thực hiện theo quy định của Chính phủ; do chủ đầu tư lập, trình Sở Tài chính thẩm định và UBND tỉnh phê duyệt (kinh phí hỗ trợ, ưu đãi không tính vào chi phí của dự án khi xây dựng giá bán, thuê, thuê mua).
4. Phạm vi áp dụng thí điểm:
- a) Địa bàn áp dụng: thành phố Vinh; các thị xã: Cửa Lò, Thái Hòa; các huyện Quỳnh Lưu, Nghi Lộc; các huyện thị có khu công nghiệp tập trung.
- b) Thời gian thực hiện thí điểm: đến ngày 31/12/2012.
## Điều 2. Phân công trách nhiệm hướng dẫn, tiếp nhận và xử lý hồ sơ đề nghị hỗ trợ của các chủ đầu tư
1. Sở Xây dựng:
- Hướng dẫn lập và tiếp nhận hồ sơ đề nghị hỗ trợ; thẩm định dự toán và chủ trì tham mưu trình UBND tỉnh đối tượng được hỗ trợ, các loại kinh phí được hỗ trợ.
- Phối hợp Sở Tài chính lập dự toán kinh phí ngân sách hỗ trợ hàng năm cho chính sách ban hành tại Quyết định này.
- Chủ trì tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này; báo cáo định kỳ 6 tháng, hàng năm và tổ chức tổng kết đánh giá việc thực hiện chính sách ban hành tại Quyết định này trong Quý I/2013.
2. Sở Tài chính:
- Hướng dẫn lập hồ sơ và tiếp nhận, thẩm định giá trị quyết toán, xác định giá trị kinh phí hỗ trợ, tham mưu trình UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện.
- Chủ trì, phối hợp Sở Xây dựng thẩm định giá bán, thuê, thuê mua do chủ đầu tư lập, tham mưu trình UBND tỉnh phê duyệt đúng quy định.
- Bố trí kinh phí hỗ trợ, làm thủ tục liên quan cấp phát kinh phí hỗ trợ.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở Xây dựng trong việc xác định dự án được hỗ trợ, bổ sung nội dung hỗ trợ vào Giấy chứng nhận đầu tư.
4. UBND thành phố Vinh, các thị xã: Cửa Lò, Thái Hòa; các huyện Quỳnh Lưu, Nghi Lộc và các huyện có khu công nghiệp tập trung:
- Tiếp nhận và thẩm tra, phê duyệt danh sách các đối tượng được mua, thuê, thuê mua nhà ở thu nhập thấp, nhà ở công nhân khu công nghiệp do chủ đầu tư trình.
- Giám sát quá trình thực hiện dự án, bán, cho thuê và sử dụng nhà ở xã hội.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, thủ trưởng các ngành liên quan; Chủ tịch UBND thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, thị xã Thái Hòa, các huyện thuộc tỉnh; các chủ đầu tư dự án liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Đức Phớc
