---
id: "49850"
identifier: "vbpl-49850"
title: "Nghị quyết số 68/2012/NQ-HĐND Về một số chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng mô hình “cánh đồng mẫu lớn” trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2013 - 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "68/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-12-13"
effective_date: "2012-12-23"
expiry_date: "2015-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Nghệ An"
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49850"
signers:
  - "Trần Hồng Châu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 68/2012/NQ-HĐND Về một số chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng mô hình “cánh đồng mẫu lớn” trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2013 - 2015

NGHỊ QUYẾT
Về một số chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng mô hình “cánh đồng mẫu lớn”
trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2013 - 2015
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Xét đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 8720/TTr-UBND ngày 06 tháng 12 năm 2012;
Trên cơ sở Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến của các Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua một số chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng mô hình “cánh đồng mẫu lớn” trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2013 - 2015 như sau:
1. Đối tượng áp dụng:
Hỗ trợ cho các hộ nông dân tham gia xây dựng mô hình “cánh đồng mẫu lớn” các cây: lúa, ngô và lạc.
2. Thời gian thực hiện:
Thời gian hỗ trợ xây dựng mô hình “cánh đồng mẫu lớn” trong 03 năm, từ năm 2013 đến 2015. Mỗi mô hình thực hiện trong thời gian 02 năm và không quá 02 vụ sản xuất/năm. Trong đó:
- a) Năm 2013: Triển khai 15 mô hình, gồm: 10 mô hình sản xuất lúa, 03 mô hình sản xuất ngô và 02 mô hình sản xuất lạc. Các mô hình này kết thúc vào năm 2014.
- b) Năm 2014: Triển khai 13 mô hình, gồm: 08 mô hình sản xuất lúa, 03 mô hình sản xuất ngô và 02 mô hình sản xuất lạc. Các mô hình này kết thúc vào năm 2015.
3. Chính sách hỗ trợ đầu tư:
- a) Hỗ trợ chỉnh trang đồng ruộng sau khi hoàn thành dồn điền đổi thửa: Hỗ trợ 01 lần với mức 300 triệu đồng/mô hình đối với mô hình “cánh đồng mẫu lớn” sản xuất lúa, lạc.
- b) Hỗ trợ chi phí mua giống, vật tư phân bón chủ yếu:
- Đối với cây lúa:
+ Hỗ trợ giá giống lúa:
Các huyện đồng bằng: Hỗ trợ 30% giá giống lúa đối với vụ sản xuất đầu tiên; 15% đối với các vụ sản xuất tiếp theo.
Các huyện miền núi thấp: Hỗ trợ 50% giá giống lúa đối với vụ sản xuất đầu tiên; 30% đối với các vụ sản xuất tiếp theo.
Các huyện miền núi cao: Hỗ trợ 100% giá giống lúa đối với vụ sản xuất đầu tiên; 70% đối với các vụ sản xuất tiếp theo.
Các đối tượng đã được hưởng hỗ trợ theo mức nêu trên thì không được hưởng chính sách hỗ trợ theo Khoản 1, Điều 1, Nghị quyết số 28/2011/NQ-HĐND ngày 09/12/2011 của HĐND tỉnh về một số chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Nghệ An giai đoạn 2012 – 2015.
+ Hỗ trợ giá phân bón chủ yếu (phân N, P, K hoặc NPK, phân nén NK):
Các huyện đồng bằng: Hỗ trợ 25% giá phân bón đối với vụ sản xuất đầu tiên; 15% đối với vụ sản xuất thứ 2.
Các huyện miền núi thấp: Hỗ trợ 30% giá phân bón đối với vụ sản xuất đầu tiên; 20% đối với vụ sản xuất thứ 2.
Các huyện miền núi cao: Hỗ trợ 50% giá phân bón đối với vụ sản xuất đầu tiên; 30% đối với vụ sản xuất thứ 2.
- Đối với cây ngô:
+ Hỗ trợ giá giống ngô:
Các huyện đồng bằng: Hỗ trợ 30% giá giống ngô đối với vụ sản xuất đầu tiên; 15% đối với các vụ sản xuất tiếp theo.
Các huyện miền núi thấp: Hỗ trợ 50% giá giống ngô đối với vụ sản xuất đầu tiên; 30 % đối với các vụ sản xuất tiếp theo.
Các huyện miền núi cao: Hỗ trợ 100% giá giống ngô đối với vụ sản xuất đầu tiên; 70% đối với các vụ sản xuất tiếp theo. Các đối tượng đã được hưởng hỗ trợ theo mức nêu trên thì không được hưởng hỗ trợ giá giống theo Khoản 2, 3, Điều 1 Nghị quyết số 28/2011/NQ-HĐND.
+ Hỗ trợ giá phân bón chủ yếu (phân N, P, K hoặc NPK):
Các huyện đồng bằng: Hỗ trợ 25% giá phân bón đối với vụ sản xuất đầu tiên; 15% đối với vụ sản xuất thứ 2.
Các huyện miền núi thấp: Hỗ trợ 30% giá phân bón đối với vụ sản xuất đầu tiên; 20 % đối với vụ sản xuất thứ 2.
Các huyện miền núi cao: Hỗ trợ 50% giá phân bón đối với vụ sản xuất đầu tiên; 30% đối với vụ sản xuất thứ 2.
- Đối với cây lạc
+ Hỗ trợ giá giống lạc với mức 20% đối với vụ sản xuất đầu tiên; 15% đối với các vụ sản xuất tiếp theo. Riêng đối với giống lạc nguyên chủng sản xuất trong vụ Thu - Đông thì áp dụng theo quy định tại Khoản 4, Điều 1 Nghị quyết số 28/2011/NQ-HĐND.
+ Hỗ trợ giá phân bón chủ yếu (phân N, P, K hoặc NPK) với mức 25% đối với vụ sản xuất đầu tiên; 15% đối với vụ sản xuất thứ 2.
- c) Hỗ trợ kinh phí để tập huấn kỹ thuật cho nông dân: Mỗi mô hình, mỗi vụ sản xuất tổ chức 01 cuộc tập huấn, hỗ trợ kinh phí tối đa 10 triệu đồng/cuộc.
- d) Hỗ trợ kinh phí cho cán bộ kỹ thuật trực tiếp chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện xây dựng mô hình: Mức hỗ trợ 06 triệu đồng/mô hình/vụ (mỗi mô hình một người).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Nghệ An khoá XVI, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2012 và có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày được thông qua.
Bãi bỏ các chính sách đối với cây lúa, ngô, lạc quy định tại Khoản 27, Điều 1 Nghị quyết số 28/2011/NQ-HĐND./.
