---
id: "57826"
identifier: "vbpl-57826"
title: "Quyết định số 70/2002/QĐ-UB ban hành quy chế tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh quản lý doanh nghiệp Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "70/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-08-13"
effective_date: "2002-08-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "70.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57826"
signers:
  - "Lê Doãn Hợp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 70/2002/QĐ-UB ban hành quy chế tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh quản lý doanh nghiệp Nhà nước

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Số 70/2002/QĐ-UB ngày 13 tháng 8 năm 2002 ban hành quy chế tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh
quản lý doanh nghiệp Nhà nước
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) Quốc hội thông qua ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Quy chế bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyến cán bộ ban hành tại Quyết định số 1393-QD-TU ngày 22/5/2000 của Ban Thường vụ Tinh ủy.
- Căn cứ Quy định phân công, phân cấp quán lý tổ chức và cán bộ ban hành tại Quyết định số 42/2000/QĐ-UB ngày 16/6/2000 của UBND tỉnh.
- Theo đề nghị của ông Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh Nghệ An.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy chế tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh quản lý doanh nghiệp Nhà nước.
## Điều 2: Quyết định có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông Chánh văn phồng HĐND-UBND tỉnh, Trưởng ban TCCQ tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Vinh, thị xã Cửa Lò, Giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước thuộc tỉnh quản lý chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN CHỦ TỊCH (Đã ký) LÊ DOÃN HỢP
TM. UBND TỈNH NGHỆ AN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
LÊ DOÃN HỢP
QUY CHẾ
Tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh quản lý doanh nghiệp Nhà nước
(Bạn hành theo Quyết định số: 70/2002/ QĐ.UB ngày 13/8/2002 của UBND tỉnh)
Hàng năm sau khi đánh giá hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp, UBND tỉnh đã xử lý và thay thế số cán bộ quản lý (Giám đốc, Phó giám đốc và Kế toán trưởng) năng lực hạn chế, đồng thời một số đến tuổi nghỉ hưu theo quy định.
Việc đề bạt bổ sung cán bộ quản lý doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn và bị động, do thường không có nguồn tại chỗ, khó tìm người đúng chức danh cần thay thế. Nguyên nhân của tồn tại trên là do công tác quy hoạch, tạo nguồn cán bộ quản lý doanh nghiệp chưa được chú ý.
Để khắc phục tình trạng trên, UBND tỉnh ban hành Quy chế tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh quản lý doanh nghiệp Nhà nước.
# Chương I
MỤC TIÊU, YÊU CẦU, PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Mục tiêu:
-Đảm bảo đủ nguồn cán bộ quản lý doanh nghiệp được đào tạo cơ bản, có năng lực quản lý.
- Chủ động khi cần thay thế, bổ sung cán bộ quản lý tại doanh nghiệp.
- Từng bước kiện toàn và nâng cao chất lượng cán bộ quản lý doanh nghiệp đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
2. Yêu cầu:
- Quy hoạch nguồn cán bộ quản lý cho doanh nghiệp phải tiến hành đồng bộ, thống nhất giữa cơ sở, ngành và tỉnh.
- Có mục tiêu, định hướng cụ thể, phù họp với thực tế sản xuất kinh doanh của từng doanh nghiệp.
- Việc đào tạo, bồi dương cán bộ kế cận các chức danh quản lý doanh nghiệp là nhiệm vụ thường xuyên về công tác tổ chức cán bộ của các ngành các cấp.
3. Phạm vi áp dụng:
Quy chế này được áp dụng cho các Doanh nghiệp Nhà nước và các Doanh nghiệp cổ phần hóa nhưng Nhà nước còn nắm cổ phần chi phối.
# Chương II
CĂN CỨ VÀ TIÊU CHUẨN TUYỂN CHỌN
1. Căn cứ để tuyển chọn:
Khi tuyển chọn cán bộ kế cận các chức danh quản lý của Doanh nghiệp cần dựa vào những căn cứ sau:
- Hoạt động hành nghề của Doanh nghiệp.
- Tổ chức bộ máy hiện tại và định hướng sắp tới của Doanh nghiệp.
- Tiêu chuẩn cán bộ quản lý Doanh nghiệp.
- Thực trạng cán bộ hiện có của Doanh nghiệp.
2. Tiêu chuẩn dể tuyền chọn %
Ngoài tiêu chuẩn chung của cán bộ được
quy định tại Nghị quyết TW 3 khóa VIII, những đối tượng chọn vào kế cận nhất là với chức danh Giám đốc phải có kiến thức chuyên môn tốt, nắm vững nguyên tắc quản lý kinh tế tài chính, bản lĩnh chính trị vững vàng và đảm bảo các điều kiện sau:
- a) Tuổi đời: Không quá 45 tuổi kể cả nam và nữ.
- b) Trình độ chuyên môn: Đã tốt nghiệp Đại học.
- c) Kinh nghiệm thực tế: Đã làm chuyên môn ít nhất 2 năm, cán bộ dự nguồn chức danh Giám đốc phải kinh qua phụ trách đơn vị trực thuộc (cấp trưởng hoặc cấp phó) của Doanh nghiệp như: Phòng, ban, phân xưởng, xí nghiệp v.v... và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
- d) Có hiểu biết về tin học và ngoại ngữ ở mức cần thiết để sử dụng trong công tác.
# Chương III
NỘI DUNG TRIỂN KHAI
- a) Nhiệm vụ của Doanh nghiệp:
1. Thống kê, khảo sát thực trạng cán bộ.
2. Đánh giá, nhận xét cán bộ
3. Làm quy trình giới thiệu cán bộ dự nguồn.
4. Tổng hợp báo cáo cấp trên và có kế hoạch triển khai.
- b) Nhiệm vụ của ngành chủ quản:
1. Tổng họp, phân loại cán bộ dự nguồn toàn ngành.
2. Thẩm định, xem xét để có phương án thống nhất với Doanh nghiệp.
3. Lập kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cho từng đối tượng cán bộ nguồn.
4. Báo cáo cấp có thẩm quyền quản lý và chỉ đạo Doanh nghiệp thực hiện theo phương án đã thống nhất.
- c) Nhiệm vụ của cơ quan tham mưu cấp tỉnh;
1. Kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện quy chế tuyển chọn cán bộ của các ngành và các Doanh nghiệp.
2. Tổng họp nguồn cán bộ kế cận mà các ngành và doanh nghiệp đã thống nhất và kế hoạch bồi dưỡng đào tạo của các ngành, qua đó thẩm định phương án bồi dưỡng đào tạo phù hợp.
3. Kết họp các kênh thông tin, nắm chắc chất lượng cán bộ dự nguồn, tham mưu kịp thời, chính xác cho UBND tỉnh.
# Chương IV
QUY TRÌNH THỰC HIỆN
- a) Đối với Doanh nghiệp:
1. Thống kê khảo sát thực trạng cán bộ:
Bộ phận tham mưu về công tác tổ chức cán bộ có nhiệm vụ:
Thống kê khảo sát thực trạng cán bộ để chọn những đối tượng đủ tiêu chuẩn giới thiệu dự nguồn, chỉ cần thống kê khảo sát cán bộ chủ chốt các phòng, ban, đơn vị trực thuộc và số tốt nghiệp Đại học.
Nội dung khảo sát thể hiện đủ các mục: Tuổi đời, trình độ chuyên môn, chức vụ hiện tại, cấc văn bằng chứng chỉ khác (theo biểu mẫu hướng dẫn số 01).
Qua đó đối chiếu với tiêu chuẩn để chọn những cán bộ đủ điều kiện giới thiệu dự nguồn.
2. Đánh giá nhận xét cán bộ:
Giám đốc Doanh nghiệp có nhiệm vụ:
Nhận xét, đánh giá từng cán bộ đủ điều kiện giới thiệu vào nguồn quy hoạch; nhận xét cần nêu rõ các mặt:
- Năng lực chuyên môn, sở trường công tác.
- Khả năng lãnh đạo, điều hành đơn vị.
- Đạo đức, phẩm chất, phong cách làm việc.
3. Làm quy trình giới thiệu cán bộ dự nguồn:
Đảng bộ (chi bộ) cơ sở có nhiệm vụ:
Sau khi khảo sát và có nhận xét của thủ trưởng chuyên môn, cấp ủy tổ chức cho cán bộ, đảng viên (hoặc giới hạn trong cán bộ chủ chốt các phòng, ban, phân xưởng....) giới thiệu cán bộ dự nguồn các chức danh quản lý Doanh nghiệp (có thề tổ chức bằng phương pháp lấy phiếu tín nhiệm).
Kết quả giới thiệu là một kênh thông tin quan trọng, tập thể cấp ủy (hoặc Ban thường vụ) xem xét, cân nhắc, lựa chọn cán bộ dự nguồn cho từng chức danh (mỗi chức danh cần lựa chọn 2 đối tượng số 01, số 02).
Chọn cán bộ dự nguồn xong, cấp ủy, chuyên môn lập danh sách báo cáo ngành chủ quản, Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh và Đảng ủy các Doanh nghiệp (theo biểu mẫu hướng dẫn số 02).
4. Sau khi được cơ quan cấp trên thống nhất, Doanh nghiệp phải thực hiện tốt quy hoạch đã được tuyển chọn. Đồng thời có kế hoạch để bố trí cán bộ dự nguồn tiếp cận vào các vị trí theo yêu cầu của quy hoạch.
- b) Đối với ngành chủ quản
1. Tổng hợp cán bộ dự nguồn các chức danh của toàn ngành, xem xét chất lượng của từng Doanh nghiệp, xin ý kiến của Đảng ủy các Doanh nghiệp, kết họp các kênh thông tin khác, kịp thời bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp và phải thống nhất với các doanh nghiệp. Đồng thời chỉ đạo Doanh nghiệp thực hiện theo phương án đã thống nhất.
2. Báo cáo UBND tỉnh (qua Ban Tổ chức Chính quyền) về cán bộ dự nguồn các Doanh nghiệp của ngành (theo biểu mẫu hướng dẫn số 03) và kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng của ngành.
- c) Đối với cơ quan tham mưu cấp, tỉnh:
1. Tổng họp báo cáo cán bộ dự nguồn tại Doanh nghiệp và kế hoạch đào tạo bồi dưỡng của ngành. Qua đó thống nhất phương án đào tạo bồi dưỡng thích hợp như tổ chức tại ngành, tỉnh trực tiếp mở lớp hoặc gửi đi đào tạo ở các nhà trường, học viện v.v... cho số cán bộ thuộc diện quy hoạch.
2. Cùng với ngành chủ quản, Đảng ủy các Doanh nghiệp và qua các kênh thông tin khác để nắm được tình hình tại cơ sở, chủ động đề xuất phương án thay thế, hổ sung cán bộ quản lý tại các Doanh nghiệp khi có yêu cầu.
# Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Các Doanh nghiệp, các ngành theo trách nhiệm của mình tổ chức thực hiện tốt Quy chế này.
Hàng năm thực hiện Quy chế tuyển chọn, bồi dưỡng cán bộ kế cận các chức danh quản lý Doanh nghiệp là một tiêu chuẩn để đánh giá công tác tổ chức cán bộ của các ngành.
Trong quá trình thực hiện có vấn đề gì chưa phù hợp hoặc vướng mắc các Doanh nghiệp, các ngành báo cáo về UBND tỉnh (qua Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh) để xem xét, sửa đổi, bổ sung.
