---
id: "57871"
identifier: "vbpl-57871"
title: "Quyết định số 83/2002/QĐ-UB Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế phân loại và khen thưởng phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc và lực lượng công an xã ban hành kèm theo Quyết định số 83/2001/QĐ-UB ngày 05/9/2001 của UBND tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "83/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-09-13"
effective_date: "2002-09-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "83.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57871"
signers:
  - "Nguyễn Thế Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 83/2002/QĐ-UB Về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế phân loại và khen thưởng phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc và lực lượng công an xã ban hành kèm theo Quyết định số 83/2001/QĐ-UB ngày 05/9/2001 của UBND tỉnh Nghệ An

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH NGHỆ AN
Số 83/2002/QĐ-UB ngày 13 tháng 9 năm 2002 về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Quy chế phân loại và khen thưởng phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc và lực lượng công an xã ban hành kèm theo Quyết định số 83/2001/QĐ-UB ngày 05/9/2001 của UBND tỉnh Nghệ An
_______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp (sửa đối) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Nghị định số 56/1998/NĐ-CP ngày 30/7/1998 của Chính phủ;
- Căn cứ Thông tư số 06/2000/TT-BCA ngày 07/4/2000 của Bộ Công an;
- Xét đề nghị của Giám đốc Công an tinh Nghệ An tại Tờ trình số 2343/PV28 ngày 12/9/2002.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Sửa đổi, bổ sung một sô nội dung của quy chế phân loại và khen thưởng phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc và lực lượng Công an xã ban hành kèm theo Quyết định số 83/2001/QĐ-UB ngày 05/9/2001 của UBND tỉnh Nghệ An như sau:
1. Bãi bỏ điểm c của khoản thứ 2, phần I mục B ("Mỗi hình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng (Riêng hình thức Huy chương bảo vệ ANTQ, mỗi đốì tượng chỉ được tặng 1 lần)”).
2. Sửa đổi nội dung thứ 2 của điểm b, khoản thứ 2, phần II mục B (trang 7) như sau: "Số lượng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh tặng định ký hàng năm cho các tập thể xã, thị trấn, khối xóm, CQXN tối đa 25 bằng (mỗi huyện được xét chọn 1 bằng khen cho cấp xã, thị trấn, số còn lại chọn khen đối với CQXN cấp tỉnh và Trung ương đóng trên địa bàn)".
3. Sửa đổi nội dung thứ 3 của điểm b, khoản thứ 2, phần II mục B (trang 7) như sau: "Số lượng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh tặng định kỳ hàng năm cho các cá nhân tối đa 30 bằng (mỗi huyện 1 cá nhân, số còn lại chọn khen trong CQXN cấp tỉnh và Trung ương)".
4. Sửa đổi nội dung thứ 3 của điểm a, khoản thứ 3, phần II mục B (trang 8) như sau:
"Số lượng cờ: Toàn tỉnh xét tặng 3 cờ, trong đó:
+ Khối huyện, thành, thị 2 cờ (đại diện vùng núi, dân tộc, vùng giáo: 1 cờ; vùng đồng bằng và đô thị: 1 cờ).
+ Khối cơ quan, doanh nghiệp: 1 cờ.”
5. Sửa đổi nội dung thứ 3 của điểm a, khoản thứ 5, phần II mục B (trang 9) như sau: "Cá nhân đạt danh hiệu chiến sĩ giỏi được UBND xã cấp giấy chứng nhận. Tỷ lệ danh hiệu chiến sĩ giỏi tối đa không quá 70% quân số trong đơn vị".
6. Sửa đổi nội dung thứ 2 của điểm b, khoản thứ 5, phần II mục B (trang 9) như sau: "Danh hiệu CSTĐ cơ sở mỗi năm xét một lần,do Chủ tịch UBND các xã, thị trấn thông nhất với Trưởng công an cấp huyện đề nghị Chủ tịch UBND cấp huyện quyết định".
7. Sửa đổi nội dung thứ 3 của điểm b, khoản thứ 5, phần II mục B (trang 9) như sau: "Cá nhân đạt danh hiệu CSTĐ cơ sở được UBND huyện cấp giấy chứng nhận".
8. Sửa đổi nội dung thứ 2 của điểm b, khoản thứ 6, phần II mục B (trang 11) như sau: "Danh hiệu Đơn vị quyết thắng mỗi năm xét thưởng một lần, do Trưởng Công an các huyện, thành, thị, đề nghị Chủ tịch UBND huyện, thành, thị quyết định ".
9. Sửa đổi nội dung khoản thứ 2, phần V mục B (trang 12) như sau: "Tiền thưởng kèm theo các danh hiệu thi đua cho lực lương công an xã, dọ Chủ tịch UBND cấp ra quyết định công nhận danh hiệu thi đua chi thưởng và thực hiện theo Thông tư 25/2001/TT-BTC ngày 16/4/2001 của Bộ Tài chính.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 3: Các ông: Chánh Văn phòng HĐNĐ và UBND tỉnh, Thường trực HĐTĐKT tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện thành phô, thị xã, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
