---
id: "58455"
identifier: "vbpl-58455"
title: "Quyết định số 94/2002/QĐ-UB V/v ban hành bảng giá các loại đất trên địa bàn thành phố Vinh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "94/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-10-16"
effective_date: "2002-10-31"
expiry_date: "2005-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "94.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58455"
signers:
  - "Hoàng Tất Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 94/2002/QĐ-UB V/v ban hành bảng giá các loại đất trên địa bàn thành phố Vinh

QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành bảng giá các loại đất trên địa bàn thành phố Vinh (*)
___________________________
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994.
- Căn cứ Luật Đất đai 1993; Luật sửa đối, bổ sung một số Điều của Luật Đất đai năm 1998 và năm 2001;
- Căn cứ Nghị định số 87/CP ngày 17/8/1994 của Chính phủ V/v quy định khung giá các loại đất và Nghị định số 17/98/ NĐ.CP ngày 21/3/1998 của Chính phủ V/v sửa đổi, bổ sung khoản 2, Điều 3 của Nghị định 87/CP.
- Căn cứ mức thuế nông nghiệp hiện hành:
- Xét đề nghị của Sở Tài chính - Vật giá tại tờ trình số: 2126/TC.VG ngày19/7/2002.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bảng giá chi tiết các loại đất trên địa bàn thành phố Vinh (gồm bảng giá các loại đất: Đất đô thị; Đất ven đô thị và trục đường giao thông chính; Đất khu dân cư nông thôn; Đất nông nghiệp, lâm nghiệp và đất có mặt nước nuôi trồng thủy sản của 18 phường, xã kèm theo).
Bảng giá đất này dùng để:
1. Tính thuế chuyển quyền sử dụng đất;
2. Thu tiền sử dụng đất khi giao đất hoặc chuyển mục đích sử dụng đất;
3. Tính tiền sử dụng đất khi cho thuê đất;
4. Tính giá trị tài sản khi giao đất, tính lệ phí trước bạ về đất khi chuyển nhượng quyền sử dụng đất;
5. Bồi thường thiệt hại về đất khi Nhà nước thu hồi đất.
## Điều 2.
1. Việc áp giá theo Bảng giá: Căn cứ vào tến đường, loại đường, vị trí, loại đất, hạng đất, tờ bản đồ, số thửa, theo địa bàn từng phường, xã để xác định. Nếu lô thửa nào mới quy hoạch hoặc chưa có giá trong bảng giá thì được áp dụng mức giá của thửa liền kề.
2. Phạm vi và điều kiện áp dụng bảng giá đất: Đất được chuyển quyền phải cùng mục đích sử dụng nhưng trước khi chuyển quyền không có sự đầu tư xây dựng làm thay đổi kết cấu hạ tầng; Không thuộc khu đất giao theo hình thức đấu giá; Không nằm trong khu thương mại, khu du lịch hoặc khu công nghiệp mới hình thành sau thời gian ban hành Bảng giá đất.
3. Trong quá trình thực hiện Quyết định này nếu giá đất trao đổi trên thị trường biến động trên 20% hoặc thay đổi do có đầu tư xây dựng mới cơ sở hạ tầng, có khu công nghiệp, khu thương mại, khu du lịch mới, Sở Tài chính - Vật giá chịu trách nhiệm chủ trì phối hợp với Sở Địa chính, UBND thành phố Vinh và các cơ quan liên quan trình UBND tỉnh điều chỉnh lại Bảng giá đất cho phù hợp.
4. Đối với các lô đất thực hiện giao đất theo hình thức đấu giá không áp dụng Bảng giá này.
5. Giao Sở Tài chính - Vật giá phối hợp với Sở Địa chính và các cơ quan liên quan hướng dẫn và triển khai thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký; Thay thế quyết định số 1273/1998/QĐ-UB ngày 07/12/ 1998 của UBND tỉnh.
Các ông: Chánh văn phòng UBND - HĐND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính - Vật giá, Địa chính, Xây dựng, Tư pháp; Cục trưởng Cục thuế; Chủ tịch UBND thành phố Vinh; Chủ tịch UBND các phường, xã thuộc thành phố Vinh; Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
(*) Không in bảng giá đất
