---
id: "49474"
identifier: "vbpl-49474"
title: "Quyết định số 94/2009/QĐ-UBND Ban hành quy chế phối hợp phòng, chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động Thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Nghệ An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-23-nghe-an"
jurisdiction_name: "Nghệ An"
scope: "Địa phương"
doc_num: "94/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-10-07"
effective_date: "2009-10-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Nghệ An"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "23"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "94.2009.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49474"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Đường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 94/2009/QĐ-UBND Ban hành quy chế phối hợp phòng, chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động Thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Nghệ An

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy chế phối hợp phòng, chống các hành vi tiêu cực
trong hoạt động Thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Nghệ An
___________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NGHỆ AN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003,
Căn cứ Luật Thể dục Thể thao ngày 29 tháng 11 năm 2006,
Căn cứ Nghị định số 112/2007/NĐ-CP ngày 26 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thể dục Thể thao,
Căn cứ Chỉ thị số 15/2002/CT-TTg ngày 26 tháng 7 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc chống tiêu cực trong các hoạt động Thể dục thể thao,
Căn cứ Thông tư liên tịch số 222/2003/TTLT/UBTDTT-BCA ngày 07/11/2003 của Uỷ ban Thể dục thể thao và Bộ Công an về việc phối hợp phòng và chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động Thể dục Thể thao,
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch và Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An tại Tờ trình số 2174/TTr-SVHTTDL-CAT ngày 14 tháng 9 năm 2009,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Ban hành kèm theo quyết định này “Quy chế phối hợp phòng, chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Nghệ An".
Điều 2 . Quyết định có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 124/2004/QĐ-UB ngày 23 tháng 11 năm 2004 của UBND tỉnh về việc ban hành “Quy chế phối hợp phòng, chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao”.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Xuân Đường
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Xuân Đường
QUY CHẾ
Phối hợp phòng, chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Nghệ An
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 94/2009/QĐ-UBND
ngày 07 tháng 10 năm 2009 của UBND tỉnh Nghệ An)
_______________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh.
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định trách nhiệm phối hợp thực hiện nhiệm vụ phòng và đấu tranh chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động Thể dục thể thao giữa Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh, các cơ quan, ban, ngành, các đơn vị lực lượng vũ trang có tham gia hoạt động thể dục thể thao, UBND các huyện, thành phố, thị xã trên địa bàn tỉnh .
2. Đối tượng điều chỉnh: Quy chế này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước, các tổ chức xã hội, cá nhân tham gia hoạt động thể dục, thể thao; tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thể dục thể thao trên địa bàn tỉnh Nghệ An.
## Điều 2. Nguyên tắc phối hợp.
1. Sự phối hợp giữa Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh, các Sở, ban, ngành, đơn vị lực lượng vũ trang, UBND các huyện, thành phố, thị xã về thực hiện nhiệm vụ phòng và đấu tranh chống các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao dựa trên chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các ngành, các cấp được pháp luật quy định nhằm làm tốt công tác phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn kịp thời, đấu tranh có hiệu quả và xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao.
2. Mọi hoạt động phối hợp phải đặt dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp tuyệt đối của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh quản lý Nhà nước về hoạt động thể dục thể thao; Chịu trách nhiệm chủ trì phối hợp cơ quan chức năng trong phòng và đấu tranh chống mọi hành vi tiêu cực trong các hoạt động thể dục thể thao.
Công an tỉnh thực hiện các biện pháp nghiệp vụ nhằm thực hiện có hiệu quả công tác phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm minh mọi hành vi tiêu cực trong các hoạt động thể dục thể thao.
Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, các đơn vị lực lượng vũ trang, UBND các huyện, thành phố, thị xã có trách nhiệm phối hợp thực hiện nhiệm vụ phòng và đấu tranh chống các hành vi tiêu cực trong các hoạt động thể dục thể thao theo quy định của pháp luật và các quy định tại bản quy chế này.
## Điều 3. Hành vi tiêu cực trong hoạt động Thể dục thể thao
Hành vi tiêu cực trong hoạt động Thể dục thể thao gồm:
1. Lợi dụng hoạt động thể dục thể thao xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân; Gây thiệt hại đến sức khỏe, tính mạng con người, trái với đạo đức, thuần phong mỹ tục và bản sắc văn hóa dân tộc.
2. Sử dụng chất kích thích bị cấm trong tập luyện và thi đấu thể thao (Danh mục chất kích thích bị cấm do Bộ trưởng - Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch ban hành phù hợp với quy định của hiệp hội phòng chống doping quốc tế)
Sử dụng những bài tập, môn thể thao hoặc các phương pháp tập luyện và thi đấu gây thiệt hại đến sức khỏe, tính mạng con người, trái với đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc hoặc ảnh hưởng an ninh, trật tự an toàn xã hội.
3. Gian lận trong hoạt động thể thao:
- a) Gian lận tên, tuổi, giới tính trong thi đấu thể thao.
- b) Trực tiếp làm sai lệch kết quả thi đấu thể thao như mua bán, móc ngoặc, dàn xếp tỷ số, liên minh, nhường điểm hoặc có các hành vi khác có tác động trực tiếp làm thay đổi kết quả thi đấu.
- c) Gian lận về thành tích và tuyển chọn người vào đội tuyển thể thao.
4) Bạo lực trong hoạt động thể thao:
- a) Cố ý gây chấn thương, chơi thô bạo, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của người khác trong tập luyện, thi đấu thể thao.
- b) Đe dọa, xúc phạm các tổ chức cá nhân khi tham gia hoạt động thể thao.
5. Hành vi cản trở hoạt động thể dục, thể thao hợp pháp của tổ chức, cá nhân:
- a) Không tổ chức các hoạt động thể dục thể thao cho các tổ chức cá nhân liên quan trong phạm vi chức năng và nhiệm vụ của mình.
- b) Không đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị tập luyện và thi đấu thể thao trong phạm vi nhiệm vụ của mình.
- c) Lạm dụng quyền hoặc dùng ảnh hưởng của mình để ngăn cản các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động thể dục, thể thao.
# Chương II
NỘI DUNG, TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP
## Điều 4. Nội dung phối hợp.
1 . Triển khai thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Chính phủ, các Bộ, ban, ngành và UBND tỉnh liên quan đến phòng và đấu tranh chống tiêu cực trong các hoạt động thể dục, thể thao.
2 . Xây dựng các phương án, kế hoạch về phòng ngừa và đấu tranh với mọi biểu hiện tiêu cực trong từng giải đấu.
3. Trao đổi thông tin liên quan đến các biểu hiện tiêu cực cần tập trung phòng ngừa, đấu tranh.
4. Cung cấp thông tin liên quan đến nhân thân của vận động viên, huấn luyện viên, cán bộ, trọng tài, trợ lý và Ban tổ chức các giải thi đấu thể thao khi có yêu cầu.
5. Tổ chức thực hiện các biện pháp để phát hiện, xác minh, điều tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh các tổ chức, cá nhân có hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục, thể thao.
6. Phối hợp chặt chẽ giải quyết, xử lý những vấn đề liên quan đến tiêu cực trong các hoạt động thể dục, thể thao.
## Điều 5. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
1. Chủ trì phối hợp với các Sở, ban, ngành chức năng tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống tiêu cực trong các hoạt động Thể dục thể thao.
2. Chủ trì xây dựng và thực hiện các nội quy, quy chế về công tác tuyển chọn, đào tạo, quản lý huấn luyện viên, vận động viên.
3. Hướng dẫn các Sở, ban, ngành, các địa phương xây dựng Quy chế, Điều lệ và tổ chức các hoạt động thể dục thể thao.
4. Thường xuyên làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, pháp luật cho cán bộ, huấn luyện viên, hướng dẫn viên, cộng tác viên, vận động viên, trọng tài nâng cao phẩm chất đạo đức, ý thức trách nhiệm, trung thực, cao thượng trong tập luyện, thi đấu không để các hành vi tiêu cực xảy ra.
5. Chủ trì thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền, giới thiệu gương người tốt, việc tốt trong các hoạt động thể dục thể thao, vận động quần chúng nhân dân tham gia vào công tác phòng ngừa, phát hiện những tiêu cực để kịp thời xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Chủ động phát hiện, cung cấp thông tin kịp thời về các hành vi tiêu cực của tổ chức, cá nhân tham gia các hoạt động thể dục thể thao những hành vi vi phạm các quy định, quy chế, điều lệ thi đấu và đào tạo, huấn luyện vận động viên cho cơ quan Công an để làm tốt công tác phòng ngừa, có biện pháp xử lý hoặc phối hợp với cơ quan chức năng trong công tác điều tra, xác minh, xử lý theo pháp luật.
7. Tổ chức giám sát các giải đấu trên địa bàn tỉnh đảm bảo công bằng, đúng luật; cử cán bộ tham gia Ban tổ chức các giải thi đấu để phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi tiêu cực xảy ra trong quá trình thi đấu.
## Điều 6. Trách nhiệm của Công an tỉnh.
1. Xây dựng các phương án, kế hoạch công tác, chủ động làm tốt công tác phòng ngừa và phát hiện các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao để phối hợp xử lý kịp thời.
2. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm tốt công tác bảo vệ nội bộ, phát động trong quần chúng nhân dân phong trào phòng, chống các hành vi tiêu cực trong các hoạt động thể dục thể thao. Kiến nghị với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường giáo dục chính trị tư tưởng nâng cao nhận thức cho cán bộ, huấn luyện viên, vận động viên, trọng tài; đề xuất các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi tiêu cực.
3. Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao Du lịch và các cơ quan, đơn vị chức năng liên quan làm tốt công tác nắm tình hình, có kế hoạch phòng ngừa và đấu tranh phát hiện các hành vi tiêu cực trong các hoạt động thể dục thể thao nhất là các hành vi cá độ, mua bán, giàn xếp tỷ số, làm sai lệch kết quả thi đấu; tổ chức điều tra, xác minh để xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch trong việc thẩm tra hồ sơ, lý lịch các đối tượng tham gia các hoạt động thể dục thể thao theo quy định của pháp luật và điều lệ Giải.
5. Cung cấp, xác nhận chính xác hộ khẩu, độ tuổi, chứng minh nhân dân đối với các vận động viên, các đội tuyển thể thao quần chúng, thể thao thành tích cao và các giải thể thao khác theo yêu cầu quy định của điều lệ giải và của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
6. Cử cán bộ tham gia thành viên Ban tổ chức các giải thi đấu từ cấp tỉnh đến Trung ương trên địa bàn tỉnh theo quy định của điều lệ Giải hoặc theo đề nghị của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
7. Chủ trì phối hợp với các ngành, các lực lượng chức năng liên quan thực hiện tốt công tác an ninh trật tự cho các hoạt động thể dục thể thao và xử lý kịp thời các tình huống xảy ra.
## Điều 7. Trách nhiệm của các Sở, ban, ngành, đơn vị lực lượng vũ trang và trách nhiệm của UBND các huyện, thành phố, thị xã.
1. Chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức các hoạt động thể dục thể thao thuộc trách nhiệm cơ quan, đơn vị, địa phương quản lý không để xẩy ra các hành vi tiêu cực.
2. Phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch trong tổ chức các hoạt động thể dục thể thao tại đơn vị, địa phương mình. Thường xuyên làm tốt công tác tuyên truyền nâng cao ý thức trách nhiệm cho cán bộ, công nhân viên chức và toàn dân tham gia phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời các hành vi tiêu cực trong hoạt động thể dục thể thao.
3. Phản ánh trung thực, chính xác các thông tin liên quan đến các hoạt động thể dục thể thao về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các ngành chức năng để có biện pháp phòng ngừa, đấu tranh và xử lý theo đúng quy định của pháp luật.
4. Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng trong việc thanh tra, kiểm tra, điều tra để phát hiện, xử lý các hành vi tiêu cực.
# Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 8. Tổ chức thực hiện.
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Công an tỉnh có trách nhiệm thực hiện, kiểm tra đôn đốc các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực thể dục thể thao thực hiện Quy chế này.
Tổ chức giao ban định kỳ 6 tháng 1 lần để kiểm điểm, đánh giá, sơ kết việc phối hợp thực hiện Quy chế; Khi cần thiết có thể tổ chức họp hoặc giao ban đột xuất.
2. Các Sở, ban, ngành, cơ quan, các lực lượng vũ trang có tham gia hoạt động thể dục thể thao, UBND các huyện, thành phố, thị xã trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện cụ thể quy chế này trong cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch) để tổng hợp, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
