---
id: "86050"
identifier: "vbpl-86050"
title: "Chỉ thị số 02/2002/CT-UB V/v tổ chức đón Tết Nhâm Ngọ năm 2002"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-01-10"
effective_date: "2002-01-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT 02-2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86050"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/2002/CT-UB V/v tổ chức đón Tết Nhâm Ngọ năm 2002

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v tổ chức đón Tết Nhâm Ngọ năm 2002
Cùng với cả nước, nhân dân tỉnh ta đón Tết Nhâm Ngọ năm 2002 trong không khí vui tươi phấn khởi và tin tưởng; phát huy kết quả đạt được năm 2001, ra sức thi đua SXKD đẩy mạnh các hoạt động kinh tế, xã hội ngay từ những ngày đầu năm, thực hiện có hiệu quả, các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2002. Việc tổ chức đón Tết Nhâm Ngọ phải vui tươi, an toàn, tiết kiệm, đồng thời phải gắn liền với việc tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ kế hoạch Nhà nước năm 2002. UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban ngành và các huyện, thị xã cần tổ chức thực hiện nghiêm túc các nội dung sau đây:
1. Các sở, ban, ngành, UBND các cấp chỉ đạo và tổ chức các hoạt động đón Tết vui tươi, an toàn; tiết kiệm; quán triệt và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 29/2001/CT-TTg ngày 30/11/2001 của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, không được để xảy ra những vụ việc vi phạm.
2. Sở Tài chính - Vật giá, Kho bạc, Ngân hàng Nhà nước, các sở, ban, ngành liên quan cần kiểm soát chặt chẽ việc trích quỹ thưởng cuối năm hoặc các khoản chi không đúng quy định trong dịp Tết Nguyên đán và yêu cầu các DNNN, cơ quan, đơn vị và các tổ chức kinh tế, xã hội phải chấp hành đúng chế độ tài chính hiện hành.
3. Các ngành: Thương mại và Du lịch, UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các tổ chức, đơn vị thương mại, dịch vụ mở rộng mạng lưới mua bán dịch vụ cung ứng lượng hàng hóa đa dạng, phong phú và nâng cao chất lượng phục vụ nhu cầu tiêu dùng của nhân dân trong dịp Tết với giá cả ổn định; theo dõi sát diễn biến cung cầu hàng lương thực, thực phẩm và hàng tiêu dùng thiết yếu, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, tăng giá đột biến. Đặc biệt chú trọng tổ chức mạng lưới phục vụ các mặt hàng chính sách, hàng tiêu dùng cần thiết trong dịp Tết cho đồng bào miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn.
- Chi cục Quản lý thị trường phối hợp các cơ quan liên quan, UBND các cấp và các lực lượng chức năng tăng cường công tác quản lý thị trường, ngăn chặn các cá nhân, tổ chức kinh doanh dịch vụ lợi dụng dịp Tết để nâng giá, phí dịch vụ các loại một cách tùy tiện trái quy định. Kiểm tra, kiểm soát để xử lý nghiêm các hành vi SXKD trái pháp luật; nhất là kinh doanh hàng cấm, hàng nhập lậu, hàng giả, gian lận thương mại, cân đo sai quy định, vi phạm quyền lợi người tiêu dùng. Nghiêm cấm các hành vi lạm dụng chức năng kiểm tra kiểm soát, gây ách tắc, cản trở lưu thông hàng hóa của các thành phần kinh tế trong dịp Tết.
4. Các ngành, huyện thị chỉ đạo tổ chức tu bổ các nghĩa trang liệt sĩ, thăm hỏi và tặng quà thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sĩ, gia đình có công cách mạng, bà mẹ Việt Nam Anh hùng, cán bộ và chiến sĩ lực lượng vũ trang đang làm nhiệm vụ ở biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa; quan tâm đến đời sống của nhân dân, vận động quần chúng phát huy truyền thống nghĩa tình, giúp đỡ các gia đình nghèo khó, cô đơn để cùng đón Tết vui tươi, đầm ấm, không để dân đói.
5. Sở Giao thông vận tải chỉ đạo thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 22/CT-BGTVT ngày 18/12/2001 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải về tổ chức vận tải phục vụ Tết Nhâm Ngọ; chỉ đạo các đơn vị kinh doanh vận tải huy động các phương tiện vận chuyển hành khách bảo đảm chất lượng, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết được thuận tiện, giá cước ổn định. Phối hợp với lực lượng Công an bảo đảm công tác an toàn, trật tự giao thông, không để các phương tiện không đủ tiêu chuẩn an toàn tham gia giao thông.
Công an tỉnh chủ động phối hợp với các cấp, các ngành để có biện pháp đồng bộ, cụ thể, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội cho nhân dân vui Tết. Tập trung truy quét, triệt phá các điểm tệ nạn xã hội như cờ bạc, số đề, mê tín dị đoan…, ngăn chặn các vụ trộm cướp, lưu hành văn hóa đồi truỵ, gây rối trật tự công cộng; phòng ngừa xuất hiện nạn đua xe máy có thể xảy ra. Phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chỉ đạo kiểm tra việc quản lý vũ khí, vật liệu nổ, phòng cháy, chữa cháy; tiếp tục thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 406/CT của Thủ tướng Chính phủ, Nghị quyết 05/CP của Chính phủ về cấm sản xuất, buôn bán, tàng trữ và sử dụng các loại pháo. Tăng cường các hoạt động để chủ động xử lý mọi diễn biến bất thường có thể xảy ra trong dịp Tết.
7. Các ngành: Văn hóa - Thông tin, Thể dục thể thao có kế hoạch chỉ đạo hướng dẫn các địa phương tổ chức các hoạt động văn hoá, nghệ thuật quần chúng, thi đấu thể dục thể thao, vui chơi giải trí ở cơ sở, tạo không khí vui khỏe, lành mạnh trong dịp Tết
- Đài Phát thanh - Truyền hình xây dựng các chương trình, nội dung phong phú, đa dạng có chất lượng, đáp ứng nhu cầu đón Tết của nhân dân.
- Ngành Y tế tổ chức tốt việc phòng chống dịch bệnh, chăm sóc bệnh nhân và tổ chức các ca trực liên tục trong dịp Tết; tăng cường kiểm soát chặt chẽ vệ sinh an toàn thực phẩm.
8. Các cơ quan, đơn vị, UBND các cấp phát động phong trào toàn dân tổ chức làm vệ sinh công cộng, làm sạch đường phố, khu dân cư làng, xã, trồng cây tạo cho môi trường xanh, sạch và đẹp; tổ chức bảo vệ cơ quan, đơn vị an toàn trong dịp Tết.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các cấp có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 29/2001/CT-TTg ngày 30/11/2001 của Thủ tướng Chính phủ và nội dung của Chỉ thị này. Đề nghị Ủy ban MTTQVN tỉnh, các đoàn thể chính trị - xã hội tỉnh phối hợp và giúp đỡ các cơ quan, đơn vị, chính quyền các cấp thông qua các hình thức hoạt động cùng cộng tác tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện làm cho mọi nhà, mọi người đón Tết, phấn đấu cùng chung sức, chung lòng xây dựng quê hương, đất nước ngày càng ấm no hạnh phúc.
Trong quá trình triển khai thực hiện Chỉ thị này, yêu cầu các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các huyện, thị có báo cáo tình hình về UBND tỉnh qua Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo tiếp./.
Nơi nhận: - TVụ Tỉnh ủy; - TT HĐND tỉnh; (để b/cáo) - TT UBND tỉnh; - Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh; - UBND các huyện, thị xã; - Lưu VT, TH. TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phan Lâm Phương
Nơi nhận:
- TVụ Tỉnh ủy;
- TT HĐND tỉnh; (để b/cáo)
- TT UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã;
- Lưu VT, TH.
TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phan Lâm Phương
