---
id: "72057"
identifier: "vbpl-72057"
title: "Chỉ thị số 02/CT-UB Về việc tăng cường công tác tổ chức và quản lý đăng ký kinh doanh đối với các hộ kinh doanh ngành Thương mại dịch vụ ngoài quốc doanh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-01-27"
effective_date: "1996-01-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.1996.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72057"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/CT-UB Về việc tăng cường công tác tổ chức và quản lý đăng ký kinh doanh đối với các hộ kinh doanh ngành Thương mại dịch vụ ngoài quốc doanh

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác tổ chức và quản lý đăng ký kinh doanh đối với các hộ kinh doanh ngành Thương mại dịch vụ ngoài quốc doanh
________________________
Thời gian qua, công tác tổ chức đăng ký kinh doanh và quản lý, kiểm tra việc chấp hành chế độ đăng ký kinh doanh đối với các hộ kinh doanh thương mại – dịch vụ ngoài quốc doanh chưa được quan tâm đúng mức. Tỷ lệ các hộ kinh doanh không có giấy phép, không đúng ngành hàng quy định hoặc doanh thu tính thuế sai thực tế … còn rất lớn; dẫn đến thất thu thuế (năm 1995 các loại thuế ngoài quốc doanh đều đạt thấp). Đồng thời gây ra tình trạng lộn xộn trong lưu thông hàng hóa trên địa bàn tỉnh.
Để tăng cường quản lý Nhà nước đối với các chủ thể kinh doanh ngành Thương mại – dịch vụ; thực hiện tốt chế độ đăng ký kinh doanh; trước mắt, nhằm mục đích ổn định thị trường trước, trong và sau tết Bính Tý theo Chỉ thị 855/TTg ngày 29/12/1995 của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Giám đốc các sở, ban ngành chức năng thực hiện ngay các công việc sau đây:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chỉ đạo bộ phận quản lý đăng ký kinh doanh thuộc phòng Tài chính - thương nghiệp, kết hợp với phòng Thống kê và các đơn vị quản lý liên quan trên địa bàn tổ chức điều tra, tổng hợp lại thực trạng kinh doanh của các chủ thể tham gia kinh doanh trên thị trường, tổ chức việc điều chỉnh và cấp giấy phép kinh doanh theo các nội dung, biểu mẫu, chính sách chế độ Nhà nước quy định.
2. Cục Thuế và Chi cục Quản lý thị trường tỉnh chỉ đạo các Chi cục Thuế và các đội Quản lý thị trường tăng cường công tác kiểm tra việc chấp hành chế độ đăng kinh doanh, mức kê doanh thu tính thuế và nội dung kinh doanh theo đăng ký.
Những hộ kinh doanh không có giấy phép phải bị xử hành chính theo quy định của pháp luật và kiên quyết đình chỉ kinh doanh. Những hộ kinh doanh sai nội dung đăng ký, sai mức doanh thu tính thuế … phải bị xử lý hành chính và buộc điều chỉnh lại cho phù hợp.
Kiên quyết chấm dứt tình trạng cho hộ kinh doanh không có giấy phép kinh doanh kê khai nộp thuế (kể cả thuế môn bài, thuế doanh thu và thuế lợi tức). Chấm dứt tình trạng hộ đáng thu thuế thì xã, phường thu lệ phí.
3. Kiểm tra và xử lý nghiêm việc sản xuất kinh doanh hàng giả, hàng kém phẩm chất.
4. Giám đốc Sở Thương mại- Du lịch chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các ban ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã hướng dẫn và theo dõi việc thực hiện; định kỳ báo cáo UBND tỉnh về tình hình thực hiện việc tổ chức và quản lý đăng ký kinh doanh lĩnh vực thương mại dịch vụ.
Các vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện chỉ thị này cần phải được báo cáo kịp thời về UBND tỉnh để xử lý.
