---
id: "86051"
identifier: "vbpl-86051"
title: "Chỉ thị số 03/2002/CT-UB V/v đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-01-15"
effective_date: "2002-01-25"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT 03-2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86051"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 03/2002/CT-UB V/v đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước. Trong những năm qua, Trung ương và Chính phủ đã ban hành nhiều văn bản và quy định về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. UBND tỉnh cũng đã có nhiều chỉ thị, văn bản chỉ đạo các sở, ngành, cơ quan đơn vị và các địa phương có biện pháp cụ thể, phù hợp với điều kiện, đặc điểm của từng đơn vị để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Nhiều sở, ban ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương đã chủ động, tích cực triển khai, góp phần sử dụng có hiệu quả hơn các nguồn kinh phí từ NSNN và tiền của tập thể, của nhân dân.
Tuy nhiên, qua công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán Nhà nước cho thấy tình trạng buông lỏng quản lý, vi phạm các nguyên tắc quản lý tài chính, ngân sách, làm thất thoát tài sản của Nhà nước vẫn còn xảy ra, nhất là trong một số lĩnh vực như: Đầu tư XDCB, mua sắm vật dụng đắt tiền, sử dụng tài sản công, sử dụng vốn và tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp; việc tổ chức lễ hội, kỷ niệm ngày thành lập, đón nhận các danh hiệu thi đua, hội nghị… còn mang nặng tính hình thức, phô trương, lãng phí thời gian, tiền bạc của Nhà nước và của nhân dân; chưa chú trọng việc thực hành tiết kiệm.
Nguyên nhân của tình trạng trên trước hết thuộc trách nhiệm của Thủ trưởng các sở, ban ngành, cơ quan, đơn vị, chính quyền các cấp chưa nhận thức quán triệt và tổ chức thực hiện đầy đủ chủ trương tiết kiệm, chống lãng phí của Đảng và Nhà nước. Việc kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm chưa thường xuyên và chưa nghiêm minh.
Để khắc phục tình hình trên, nhằm triệt để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo Chỉ thị số 29/2001/CT-TTg ngày 30/11/2001 của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các cấp, Giám đốc các doanh nghiệp Nhà nước và người đứng đầu các tổ chức sử dụng NSNN, trong phạm vi quyền hạn, trách nhiệm của mình phải tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; thực hiện đồng bộ một số biện pháp chủ yếu sau:
1. Các cơ quan thông tin báo chí, Đài PTTH… phổ biến thường xuyên, nhằm quán triệt đến tất cả các ngành, các cấp, các đơn vị cơ sở và mọi tầng lớp nhân dân về chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của Đảng và Nhà nước. Mỗi cơ quan, đơn vị, địa phương cơ sở phải chủ động xây dựng và có các biện pháp tổ chức thực hiện nghiêm túc chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Hàng năm có sơ, tổng kết, đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong thời gian qua, gửi báo cáo về UBND tỉnh để tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Chủ tịch UBND các cấp, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị là người chịu trách nhiệm chính về việc để xảy ra tình trạng lãng phí, vi phạm các quy định về tiết kiệm.
2. Việc sử dụng kinh phí NSNN phải có trong dự toán chi hàng năm đã được cấp có thẩm quyền duyệt, đảm bảo đúng mục tiêu, đối tượng, chế độ, định mức và tiêu chuẩn Nhà nước quy định. Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban ngành, cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm trước Nhà nước về quản lý, sử dụng có hiệu quả kinh phí NSNN. Trường hợp thu không đạt dự toán, Sở Tài chính - Vật giá báo cáo UBND tỉnh và thông báo ngân sách để các cấp, các cơ quan, đơn vị chủ động sắp xếp lại chi, giảm chi tương ứng, trước hết là các khoản chưa thật cần thiết.
- Căn cứ Luật NSNN, quy định của Chính phủ và hướng dẫn thực hiện của Bộ Tài chính, từ nay trở đi UBND tỉnh, Sở Tài chính - Vật giá sẽ không tiếp nhận xử lý các văn bản đề nghị giải quyết hỗ trợ kinh phí từ NSNN; vì các nguồn kinh phí đã đưa vào cân đối bố trí hết để giao cho các địa phương, các ngành và đơn vị tại quyết định của UBND tỉnh về giao dự toán thu, chi NSNN hàng năm cho các ngành, địa phương và các cơ quan, đơn vị.
- Nghiêm cấm việc các cơ quan, đơn vị tự đặt ra các chế độ chi tiêu NSNN ngoài quy định của Nhà nước.
- Trường hợp có những công việc phát sinh ngoài kế hoạch, các sở, ban ngành, các cơ quan, đơn vị và các địa phương phải chủ động sắp xếp chi trong tổng mức kinh phí được giao để thực hiện. UBND tỉnh, Sở Tài chính - Vật giá chỉ tiếp nhận xử lý các văn bản đề nghị giải quyết kinh phí từ NSNN, khi nội dung công việc đó có chủ trương đồng ý của Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh.
3. Tiết kiệm, chống lãng phí trong đầu tư xây dựng cơ bản:
Nâng cao chất lượng việc thực hiện đúng quy hoạch, chuẩn bị, lập đề án khả thi sát với kế hoạch, yêu cầu, tiêu chuẩn và định mức; công khai và theo dõi kiểm tra giám sát việc thực hiện quy hoạch đất đai. Thực hiện tốt việc giải phóng mặt bằng đúng chính sách, chế độ, không gây thất thoát tài sản, tiền vốn của Nhà nước và của nhân dân.
- Công bố công khai việc bố trí, phân bổ vốn đầu tư XDCB, bảo đảm việc sử dụng vốn đúng mục đích, tập trung, có hiệu quả, đúng Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng.
- Thực hiện đúng Quy chế đấu thầu, nghiêm cấm việc chọn thầu, chỉ định thầu sai nguyên tắc. Tăng cường việc tổ chức giám sát chặt chẽ công tác thi công các công trình XDCB. Đối với một số công trình ở xã, phường, cần tổ chức để nhân dân tham gia giám sát thi công.
- Các cơ quan, đơn vị có công trình xây dựng, phải công khai quy hoạch, thiết kế và dự toán để cán bộ công nhân viên của cơ quan, đơn vị tham gia kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện.
4. Tiết kiệm, chống lãng phí trong mua sắm, sử dụng tài sản công và sử dụng ngân sách Nhà nước.
- Thực hiện nghiêm chỉnh chế độ chi tiêu, hội họp, trang bị điện thoại, mua sắm và sử dụng ô tô… trong các cơ quan HCSN và DNNN theo đúng các quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Tài chính. Triệt để tiết kiệm trong việc tổ chức các cuộc họp và hội nghị.
Sở Tài chính - Vật giá chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước về tổ chức lễ hội, đón nhận các danh hiệu, kỷ niệm ngày thành lập đơn vị, hội nghị…, nghiên cứu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh có quy định chế độ chi tiêu cụ thể; hướng dẫn thực hiện thống nhất, bảo đảm được yêu cầu công việc và phù hợp với khả năng cân đối của ngân sách địa phương, thực sự tiết kiệm.
- Chủ tịch UBND các cấp, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức phải thực hiện đúng chế độ công khai tài chính; tăng cường sự giám sát kiểm tra của CBCNV, của nhân dân và các tổ chức đoàn thể, quần chúng.
- Nghiêm cấm việc chi “Hộ”, chi “Thay” của DNNN cho các cơ quan quản lý Nhà nước; nghiêm cấm các cơ quan HCSN sử dụng công quỹ Nhà nước, tập thể làm quà biếu và nhận quà biếu dưới bất cứ hình thức nào.
- Sở Tài chính - Vật giá tăng cường kiểm tra rà soát việc quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ… bảo đảm sử dụng theo đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ quy định; đề xuất điều chỉnh, bố trí lại những trường hợp cần thiết.
- Sở Xây dựng, Địa chính kiểm tra rà soát lại việc sử dụng đất, trụ sở làm việc và diện tích đất đã cấp hoặc cho các DN thuê, đề xuất biện pháp xử lý hoặc kiến nghị thu hồi diện tích bị sử dụng lãng phí, sử dụng không đúng mục đích theo quy định.
5. Tiết kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản tại doanh nghiệp Nhà nước.
- Các doanh nghiệp phải thường xuyên chú trọng thực hành tiết kiệm để giảm chi phí, giá thành sản xuất, nâng cao hiệu quả SXKD; xây dựng và thực hiện định mức sử dụng nguyên, nhiên, vật liệu; có chế độ thưởng khuyến khích tiết kiệm nguyên, nhiên, vật liệu, sáng kiến cải tiến kỹ thuật.
- Đối với việc tổ chức hội nghị, tiếp khách, ngày lễ, Tết, đón nhận Huân, Huy chương, đi công tác trong và ngoài nước, sử dụng điện thoại… phải có định mức cụ thể, căn cứ hiệu quả SXKD, triệt để tiết kiệm và thực hiện đúng chế độ chi tiêu đã quy định.
6. Tiết kiệm, chống lãng phí trong sản xuất và tiêu dùng của nhân dân:
- Vận động nhân dân tổ chức lễ, hội, cưới xin, tang lễ và các hoạt động khác phải thiết thực, đơn giản và hết sức tiết kiệm. Nghiêm cấm việc lợi dụng tổ chức lễ, hội để bắt buộc các cá nhân, tổ chức đóng góp tiền của.
- Chính quyền địa phương, mặt trận và các đoàn thể quần chúng - xã hội cần chú trọng tuyên truyền, giáo dục ý thức tiết kiệm, chống lãng phí trong sản xuất và tiêu dùng của nhân dân, khuyến khích nhân dân tiêu dùng hàng sản xuất trong tỉnh, trong nước để hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất phát triển.
7. Tổ chức, cá nhân được giao tiếp nhận, quản lý, phân phối các quỹ hình thành từ nguồn đóng góp, ủng hộ của nhân dân, của các tổ chức Chính phủ, tổ chức phi Chính phủ cho các hoạt động cứu trợ, hoạt động nhân đạo, từ thiện… phải công khai nguồn thu, kết quả phân phối, sử dụng các quỹ này theo đúng Quy chế công khai tài chính Chính phủ đã quy định. Cơ quan tài chính các cấp, các tổ chức đoàn thể quần chúng, xã hội tăng cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện.
8. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong dịp Tết cổ truyền Nhâm Ngọ:
Để bảo đảm cho nhân dân đón Tết cổ truyền Nhâm Ngọ được vui vẻ, an toàn và tiết kiệm, các sở, ban ngành, UBND các cấp căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của mình chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong ngành, địa phương và phối hợp với các cơ quan hữu quan thực hiện tốt các nội dung yêu cầu đã nêu trong Chỉ thị số 02/2001/CT-UB ngày 10/01/2002 của UBND tỉnh về tổ chức đón Tết Nhâm Ngọ năm 2002. Quá trình triển khai thực hiện cần lưu ý:
- Nghiêm cấm lợi dụng lễ, Tết để tổ chức liên hoan, ăn uống lãng phí và dùng tiền công quỹ để biếu xén. Những đơn vị được trích quỹ thưởng theo chế độ cho đơn vị, cá nhân có công trong phối hợp, giúp đỡ thì phải công khai cho toàn thể cơ quan, đơn vị biết.
Chỉ thị này được phổ biến rộng rãi trong tất cả các cơ quan, địa phương, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban ngành, cơ quan, đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thị; xã phường, thị trấn có kế hoạch triển khai nghiêm túc Chỉ thị này và báo cáo cho Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận: - TV Tỉnh uỷ, TT HĐND; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ban, ngành ĐT cấp tỉnh; - UBND các H, thị xã; - Lưu VT. TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Đinh Hữu Cường
Nơi nhận:
- TV Tỉnh uỷ, TT HĐND;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành ĐT cấp tỉnh;
- UBND các H, thị xã;
- Lưu VT.
TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đinh Hữu Cường
