---
id: "72170"
identifier: "vbpl-72170"
title: "Chỉ thị số 04/1999/CT-UBND V/v tăng cường công tác quản lý thu thuế xây dựng cơ bản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/1999/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-02-05"
effective_date: "1999-02-05"
expiry_date: "2004-01-01"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72170"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 04/1999/CT-UBND V/v tăng cường công tác quản lý thu thuế xây dựng cơ bản

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v tăng cường công tác quản lý thu thuế xây dựng cơ bản
________________________
Trong những năm qua, thi hành Chỉ thị số 32/CT-UB ngày 19/11/1997 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về tăng cường công tác quản lý thu thuế đối với hoạt động xây dựng cơ bản; Cục thuế đã phối hợp với các ngành liên quan như: Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Cục Đầu tư - Phát triển, Kho bạc Nhà nước, các Ngân hàng thương mại... tổ chức thực hiện tốt công tác quản lý thu thuế đối với hoạt động xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh, góp phần tăng thu ngân sách, hạn chế thất thu trong lĩnh vực này.
Từ năm 1999 thực hiện Luật Thuế giá trị gia tăng và Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp đòi hỏi công tác quản lý thu thuế phải có sự thay đổi cho phù hợp với quy định của hai Luật thuế mới.
Để tăng cường hơn nữa công tác quản lý thu thuế đối với hoạt động xây dựng cơ bản, thực hiện đúng các quy định của Luật thuế hiện hành, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Tất cả các đơn vị, tổ chức, cá nhân có hoạt động hành nghề xây dựng cơ bản trên địa bàn tỉnh phải thực hiện đăng ký kê khai và nộp thuế đầy đủ, kịp thời vào Ngân sách Nhà nước.
2. Khi nghiệm thu công trình, hạng mục công trình các đơn vị nhận thầu phải đến trực tiếp Cục thuế để kê khai thuế giá trị gia tăng đầu ra, đầu vào, số còn phải nộp.
Cơ quan thuế căn cứ vào tờ khai tiến hành kiểm tra, tính toán số thuế phải nộp, ra thông báo cho các đối tượng nộp thuế, đồng thời gửi cho các cơ quan quản lý cấp phát vốn liên quan một bản.
Các cơ quan quản lý cấp phát vốn đầu tư xây dựng cơ bản (Cục Đầu tư Phát triển, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư...) Căn cứ vào số thuế phải nộp ghi trên thông báo nộp thuế của Cục thuế, yêu cầu các nhà thầu lập chứng từ nộp số thuế trên vào ngân sách Nhà nước trước khi chuyển số tiền còn lại cho đơn vị đó.
Trong trường hợp các đơn vị không kê khai và không đến Cục thuế để tính toán số thuế phải nộp thì các cơ quan quản lý cấp phát vốn xây dựng cơ bản có trách nhiệm tạm giữ lại số tiền thuế giá trị gia tăng đầu ra bằng 10% (mười phần trăm) giá trị công trình, hạng mục công trình đã thanh toán để nộp ngân sách Nhà nước. Sau 15 ngày kể từ ngày thanh toán nếu đơn vị không đến cơ quan thuế để tính thuế đầu vào thì số tiền trích lại 10%, cơ quan thuế sẽ làm thủ tục nộp hết vào ngân sách. Số còn lại 90% (chín mươi phần trăm) sẽ tiếp tục thanh toán cho đơn vị.
Cục thế có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện nộp thuế của các nhà thầu kịp thời, đầy đủ, đúng tiến độ vào ngân sách Nhà nước; Đồng thời xử lý nghiêm các trường hợp cố tình dây dưa, trốn lậu thuế theo đúng luật định.
3. Các ngành chức năng liên quan như: Sở Tài chính - Vật giá, Sở Xây dựng, Cục Đầu tư Phát triển, Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển, các chủ đầu tư phải phối hợp chặt chẽ với cơ quan thuế trong việc thông báo, cung cấp tài liệu, số liệu, danh mục công trình, thời gian và địa điểm thi công, dự toán, kế hoạch các loại vốn đầu tư xây dựng cơ bản, hạn mức cấp phát, tiến độ thanh toán... để có biện pháp hữu hiệu trong việc chống thất thu thuế trên lĩnh vực xây dựng cơ bản ở ngay tại gốc cấp phát vốn.
