---
id: "181188"
identifier: "vbpl-181188"
title: "Nghị quyết số 04/2025/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-08-14"
effective_date: "2025-08-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Quảng Trị"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 04.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181188"
signers:
  - "Nguyễn Đăng Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 04/2025/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 04/2025/NQ-HĐND
Quảng Trị, ngày 14 tháng 8 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15; được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước số 83/2015/QH13; được sửa đổi, bổ sung theo Luật số 59/2020/QH14 và Luật số 56/2024/QH15;
Căn cứ Nghị định số 09/2025/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ Quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật;
Xét Tờ trình số 455/TTr-UBND ngày 11 tháng 8 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị về dự thảo Nghị quyết Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị; Báo cáo thẩm tra số 03/BC-HĐND ngày 12 tháng 8 năm 2025 của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết Quy định mức hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định về mức hỗ trợ đối với cây trồng, vật nuôi, lâm nghiệp, thủy sản và sản xuất muối bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật trên địa bàn tỉnh Quảng Trị.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị quyết này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam; tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động hoặc tham gia hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật gây ra tại tỉnh Quảng Trị.
## Điều 3. Đối tượng hỗ trợ
Cá nhân, hộ gia đình, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân (không bao gồm các doanh nghiệp thuộc lực lượng vũ trang) có hoạt động trồng trọt, lâm nghiệp, chăn nuôi, thủy sản, sản xuất muối (sau đây gọi là cơ sở sản xuất) bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.
## Điều 4. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Nhà nước hỗ trợ một phần chi phí sản xuất ban đầu (không phải đền bù thiệt hại).
2. Việc hỗ trợ phải kịp thời, công khai, minh bạch, đúng mức và đúng đối tượng.
3. Trường hợp có nhiều chính sách hỗ trợ cùng một nội dung, cùng một thời điểm, cơ sở sản xuất được nhận hỗ trợ một chính sách cao nhất.
## Điều 5. Quy định mức hỗ trợ bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật
Mức hỗ trợ quy định chi tiết tại Phụ lục kèm theo Nghị quyết này.
## Điều 6. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Ngân sách Trung ương hỗ trợ.
2. Ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 7. Quy định chuyển tiếp
Thực hiện theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 09/2025/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2025 của Chính phủ Quy định về chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch hại thực vật.
## Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh phối hợp với Ban Thường trực Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 9. Điều khoản thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24 tháng 8 năm 2025.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Trị khóa VIII, Kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 14 tháng 8 năm 2025./
Nơi nhận:
Ủy ban Thường vụ Quốc hội
Chính phủ:
Các bộ: NN&MT, Tài chính, Tư pháp;
Vụ pháp chế các Bộ: NN&MT, Tài chính;
Cục kiểm tra VB và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp;
TTTU, TTHĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
Đại biểu HĐND tỉnh:
VP: Đoàn ĐBQH&HĐND, UBND tỉnh;
Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
Thường trực HĐND, UBND cấp xã;
Nguyễn Đăng Quang (Kèm theo Nghị quyết số 04/2025/NQ-HĐND ngày 14 tháng 8 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Trị)
Báo và PT-TH Quảng Trị;
Trung tâm Điều hành thông tin tình;
Phụ lục NỘI DUNG MÚC HỔ TRỢ ĐỐI TƯỢNG BỊ THIỆT HẠI DO THIỆN TAI, DỊCH HẠI THỰC VẬT
