---
id: "165907"
identifier: "vbpl-165907"
title: "Quyết định số 04/2024/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-03-12"
effective_date: "2024-03-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "4.-QD-phan-cap-may-moc-chuyen-dung-y-te.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/165907"
signers:
  - "Phan Phong Phú"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 04/2024/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG BÌNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /2024/QĐ-UBND Quảng Bình , ngày tháng 3 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị;
Căn cứ Thông tư số 08/2019/TT-BYT ngày 31 tháng 5 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc hướng dẫn tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực Y tế;
Trên cơ sở ý kiến thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Công văn số 08/TTHĐND-VP ngày 24 tháng 01 năm 2024 về tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Quảng Bình ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 4138/TTr-STC ngày 06 tháng 12 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Y tế và các đơn vị sự nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế (trừ các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực y tế tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư).
2. Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh.
3. Trường Cao đẳng Y tế.
4. Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế
1. Sở Y tế ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế đối với các cơ quan, đơn vị trực thuộc Sở; Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh; Trường Cao đẳng Y tế.
2. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế do Sở Y tế ban hành phải đảm bảo phù hợp với tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế đã được Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất thông qua (Chi tiết tại các Phụ lục từ I đến phụ lục XXIII kèm theo) .
3. Trường hợp cần thiết phải tăng thêm số lượng máy móc, thiết bị chuyên dùng (do chức năng, nhiệm vụ) hoặc có sự biến động, thay đổi so với tiêu chuẩn, định mức quy định tại Quyết định này thì các cơ quan, đơn vị quy định tại Điều 2 Quyết định này gửi văn bản về Sở Y tế tổng hợp. Sở Tài chính phối hợp với Sở Y tế thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo, xin ý kiến Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh trước khi xem xét, quyết định.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày tháng 3 năm 2024. Kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, Quyết định số 14/2020/QĐ-UBND ngày 31 tháng 8 năm 2020 của UBND tỉnh phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế hết hiệu lực thi hành.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Y tế, Tư pháp; Trưởng Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh; Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Y tế; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
Phan Phong Phú
