---
id: "141921"
identifier: "vbpl-141921"
title: "Quyết định số 05/2020/QĐ-UBND Ban hành Quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-03-10"
effective_date: "2020-03-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 05.2020.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 27
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/141921"
signers:
  - "Trần Tiến Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2020/QĐ-UBND Ban hành Quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 05/2020/QĐ-UBND
Quảng Bình, ngày 10 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định phân công, phần cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 ngày 1 7 thảng 6 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2018/NĐ-CP ngày 02 tháng 02 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một sổ điều cùa Luật An toàn thực phẩm;
Căn cứ Nghị định số 155/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vỉ quản lý nhà nước của Bộ Y tế;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày 09 tháng 4 năm 2014 của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công thương hướng dẫn việc phán công, phối hợp trong quàn lý nhà nước về an toàn thực phâm;
Căn cứ Thông tư số 48/2015/TT-BYT ngày 01 tháng 12 năm 2015 của Bộ Y tế quy định về hoạt động kiểm tra an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc phạm vi quản lý cùa Bộ Y tế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 207/TTr-SYT ngày 04 thảng 02 năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 3 năm 2020.
## Điều 3. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: Như Điều 3; Văn phòng Chính phủ; Bộ Y Tế; Cục Kiềm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; Cục An toàn thực phẩm; TT Tinh ủy; TT HĐND tinh; UBMTTQ Việt Nam tinh; Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh; CT, các PCT UBND tỉnh; Sở Tư pháp; Báo Quảng Bình, Đài PT-TH QB; Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh Lưu: VT, KSTTHC, KGVX. TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Tiến Dũng
Nơi nhận:
Như Điều 3;
Văn phòng Chính phủ;
Bộ Y Tế;
Cục Kiềm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
Cục An toàn thực phẩm;
TT Tinh ủy;
TT HĐND tinh;
UBMTTQ Việt Nam tinh;
Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
CT, các PCT UBND tỉnh;
Sở Tư pháp;
Báo Quảng Bình, Đài PT-TH QB;
Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh
Lưu: VT, KSTTHC, KGVX.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Tiến Dũng
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thục phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định sổ (75/2020/QĐ-UBND ngày 10 tháng 3 năm 2020 cùa Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bĩnh)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
Các nội dung không quy định tại Quy định này thực hiện theo quy định của Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 ngày 17 tháng 6 năm 2010 và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan được giao nhiệm vụ quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý của ngành Y tế ở cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh Quảng Bình (gọi chung là cơ quan quản lý).
Các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uổng; các tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến an toàn thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
# Chương II
PHÂN CÔNG, PHÂN CẤP TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÈ AN TOÀN THỰC PHẨM
## Điều 3. Trách nhiệm của Sở Y tế
Là cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phâm tỉnh, có trách nhiệm:
Tham mưu giúp ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng và ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật, các chương trình, đề án, chỉ thị, kế hoạch tổng thể bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn và các kế hoạch chi tiết để triển khai thực hiện công tác an toàn thực phẩm thuộc phạm vi ngành, lĩnh < vực được phân công quản lý.
Chủ trì, phối hợp các sở, ban, ngành liên quan tham mưu ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức sơ kết, tổng kết các chương trình, ke hoạch, chỉ thị về an toàn thực phẩm trên địa bàn toàn tỉnh.
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan thành lập các Đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về an toàn thực phẩm vào các đợt cao điểm trong năm; xử lý, kiến nghị xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm theo quy định.
Tham mưu ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng quy chuẩn kỹ thuật các sản phẩm thực phẩm đặc thù của địa phương do ngành Y tế quản lý.
- đ) Chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức điều tra, cấp cứu, điều trị kịp thời cho người bị ngộ độc thực phẩm khi có ngộ độc thực phẩm xảy ra.
Tổng hợp, báo cáo tình hình quản lý an toàn thực phẩm cho Ban Chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh, ủy ban nhân dân tinh, Bộ Y tế theo quy định của pháp luật.
Sở Y tế giao Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm:
Quản lý an toàn thực phẩm các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, bao gồm: Cơ sở sản xuất nước uống đóng chai, nước khoáng thiên nhiên, nước đá dùng liền, nước đá dùng để che biến thực phẩm; cơ sở sản xuất thực phẩm bổ sung, thực phẩm dinh dưỡng y học, thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt, sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi, phụ gia, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm, các vi chất bổ sung vào thực phẩm; cơ sờ kinh doanh dịch vụ ăn uống do Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống có quy mô kinh doanh từ 200 suất ăn/lần phục vụ trở lên; cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm khác thuộc thẩm quyền quản lý của ngành Y tế;
Tổ chức tiếp nhận, quản lý hồ sơ, cấp Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bổ sản phẩm, Giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với thực phẩm dinh dưỡng y học, thực phẩm dùng cho chế độ ăn đặc biệt, sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ đến 36 tháng tuổi. Tổ chức tiếp nhận bản tự công bố sản phẩm của các sản phẩm thuộc thẩm quyền quản lý của ngành Y tế theo quy định.
Tổ chức cấp và thu hồi Giấy chứng nhận cơ sờ đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uổng thuộc diện phải cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm được quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
Tổ chức thực hiện thanh tra, kiểm tra, hậu kiểm chuyên ngành theo kế hoạch và đột xuất về an toàn thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh
thực phẩm, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống thuộc phạm vi quản lý của ngành Y tế; xử lý, kiến nghị xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm theo quy định.
- đ) Tổ chức tập huấn kiến thức về an toàn thực phẩm cho chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uống thuộc các đối tượng quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
Chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
Tổ chức tuyên truyền giáo dục, vận động việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ cho tuyến dưới về lĩnh vực an toàn thực phẩm do ngành Y tế quản lý.
Giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm tại các sự kiện chính trị, văn hóa - xã hội do cấp tỉnh, Trung ương tổ chức trên địa bàn.
Chủ trì, phổi hợp với đơn vị liên quan và các địa phương trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện: Giám sát, phân tích, dự báo các mối nguy gây ô nhiễm thực phẩm; phòng, chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm trên địa bàn toàn tỉnh; khi xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm, điều tra nguyên nhân, truy xuất nguồn gốc và xử lý thực phẩm gây ngộ độc theo quy định.
## Điều 4. Trách nhiệm của ủy ban nhân dân cấp huyện
Chịu trách nhiệm trước ủy ban nhân dân tỉnh về việc bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn theo phân cấp quản lý.
Tổ chức, điều hành Ban Chỉ đạo liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm cấp huyện; triển khai thực hiện các quy định, kế hoạch của Chính phủ, các Bộ, ngành, ủy ban nhân dân tỉnh và các sở, ngành về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên địa bàn đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống có quy mô kinh doanh từ 50 đến dưới 200 suất ăn/lần phục vụ (trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống do Sở Ke hoạch và Đầu tư cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh); cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống thuộc loại hình lưu động. Phối hợp với Sở Y tế trong việc quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm thuộc trách nhiệm quản lý của ngành Y tế trên địa bàn.
Tổ chức cấp và thu hồi Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống thuộc diện cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm do ủy ban nhân dân câp huyện (hoặc cơ quan có thẩm quyền) cấp Giấy chứng nhận đãng ký kinh doanh có quy mô kinh doanh dưới 200 suất ăn/lần phục vụ.
Tổ chức kiểm tra, hậu kiểm, giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm đối với các đối tượng theo phân cấp quản lý trên địa bàn; xây dựng kế hoạch và thực hiện kiểm tra liên ngành về an toàn thực phẩm trên địa bàn trong các đợt cao điểm; xử lý, kiến nghị xử lý vi phạm về an t toàn thực phẩm theo quy định.
Tổ chức tập huấn kiến thức về an toàn thực phâm cho chủ cơ sờ và người trực tiếp chế biến thực phẩm thuộc các đối tượng theo phân cấp quản lý trên địa bàn.
Tổ chức tuyên truyền giáo dục, vận động việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn thực phẩm tại địa phương; hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ cho tuyến dưới về lĩnh vực an toàn thực phẩm do ngành Y tế quản lý; thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và khắc phục sự cố về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm tại các sự kiện chính trị, văn hóa - xã hội do cấp huyện tô chức.
Chì đạo, phối hợp các đơn vị liên quan tiến hành điều tra ngộ độc thực phẩm khi xảy ra vụ ngộ độc thực phẩm trên địa bàn.
Chủ trì tổ chức sơ kết, tổng kết các chương trình, kế hoạch, chỉ thị về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Định kỳ báo cáo 6 tháng (trước 25/6) và hàng năm (trước 25/12); báo cáo đột xuất về Ban Chi đạo vệ sinh an toàn thực phâm tỉnh, ùy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
## Điều 5. Trách nhiệm của ũy ban nhân dân cấp xã
Chịu trách nhiệm trước ủy ban nhân dân cấp huyện về việc bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn theo phân cấp quản lý.
Tổ chức, điều hành Ban Chỉ đạo liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm cấp xã; triển khai thực hiện các quy định, kế hoạch của Chính phủ, các Bộ, ngành, ủy ban nhân dân tỉnh, ủy ban nhân dân cấp huyện và các sở, ngành về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên địa bàn đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống có quy mô kinh doanh dưới 50 suất ăn/lần phục vụ (trừ các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống do Sở Ke hoạch và Đầu tư cấp Giấy chứng nhận đãng ký kinh doanh); cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố, quán ăn trong chợ.
Tổ chức tuyên truyền giáo dục, vận động việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm về an toàn thực phẩm đối với các các cơ sờ thực phẩm theo phân cấp quản lý trên địa bàn.
Phối họp với các đơn vị liên quan thuộc các sở, ngành và ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức thực hiện phòng ngừa, ngăn chặn và khắc phục sự cố về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Giám sát bảo đảm an toàn thực phẩm tại các sự kiện chính trị, văn hóa - xã hội do cấp xã tổ chức.
Tổ chức sơ kết, tổng kết các chương trình, kế hoạch, chỉ thị về an toàn thực phẩm của Trung ương, ủy ban nhân dân tỉnh, ủy ban nhân dân cấp huyện trên địa bàn. Thực hiện hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức triển khai các chương trình, kế hoạch, dự án, đề án về an toàn thực phẩm trên địa bàn.
Định kỳ, đột xuất báo cáo Ban Chỉ đạo vệ sinh an toàn thực phẩm huyện, ủy ban nhân dân cấp huyện theo quy định.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 6. Quy định chuyển tiếp
Đối với các Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm; Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy và Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm; Giấy xác nhận kiến thức an toàn thực phẩm được cấp trước ngày Quyết định này có hiệu lực thì được tiếp tục sử dụng đến khi hết thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận, Giấy tiếp nhận, Giấy xác nhận.
## Điều 7. Tổ chức thực hiện
Sở Y tế có trách nhiệm hướng dẫn, triển khai, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy định này. Định kỳ hàng năm báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh tình hình thực hiện công tác quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm trên địa bàn tình.
ủy ban nhân dân cấp huyện, ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện; tuyên truyền, phổ biến Quy định này đến các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thực phẩm, kinh doanh dịch vụ ăn uống theo phân cấp quản lý; chịu trách nhiệm trước pháp luật và ủy ban nhân dân tỉnh về việc thực hiện quy định. Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có sự thay đổi, hướng dẫn của cấp trên hoặc phát sinh các khó khăn, vướng mắc, yêu cầu các đơn vị báo cáo bằng văn bản về ủy ban nhân dân tỉnh thông qua Sở Y tế để xem xét, quyết định./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Tiến Dũng
