---
id: "72198"
identifier: "vbpl-72198"
title: "Chỉ thị số 05/2000/CT-UB Về việc tổ chức tuần lễ an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-02-24"
effective_date: "2000-02-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72198"
signers:
  - "Phan Viết Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2000/CT-UB Về việc tổ chức tuần lễ an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tổ chức tuần lễ an toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ
________________________
Trước yêu cầu nhiệm vụ xây dựng và phát triển kinh tế trong thời kỳ công nghiệp hoá - hiện đại hoá, việc tổ chức thực hiện công tác an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ tại các cấp, các ngành, các đơn vị sản xuất kinh doanh là việc cần thiết,thời gian qua một số đơn vị đã tổ chức thực hiện tốt nhưng vẫn còn một số khiếm khuyết. Hai năm qua, số vụ tai nạn lao động có giảm nhưng tính chất nhiều vụ lại nghiêm trọng, gây thiệt hại về người và tài sản.
Để khắc phục tình trạng trên, từng bước thực hiện đúng các quy phạm về an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ, hạn chế thấp nhất các vụ tai nạn lao động, nhất là tai nạn chết người xảy ra trên địa bàn; thực hiện ý kiến của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số: 772/CP - VX ngày 14/7/1999 và công văn số 3263/LĐTBXH - BHLĐ ngày 24/9/1000 của Bộ Lao động - TBXH về việc tổ chức tuần lễ Quốc gia về an toàn vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ vào các ngày 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21 tháng 3 năm 2000. UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các cấp ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức chỉ đạo thực hiện tốt một số công việc sau:
1. Tổ chức sơ kết tình hình chỉ đạo phong trào xanh, sạch, đẹp bảo đảm an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp trong năm qua. Có biện pháp tổ chức khen thưởng kịp thời động viên những tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong công tác an toàn - vệ sinh lao động - phòng chống cháy nổ.
2. Trong thời gian phát động phong trào hưởng ứng tuần lễ Quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động, phong trào chống cháy nổ trong toàn tỉnh, các ngành, các cấp cần thực hiện tốt công tác tuyên truyền, huấn luyện bảo hộ lao động, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ cho người lao động; tự kiểm tra tình trạng an toàn, vệ sinh của thiết bị máy móc, nhà xưởng, các quy định về phòng chống cháy nổ, treo băng cờ, khẩu hiệu, panô, áp phích trong đơn vị để cổ động cho việc tổ chức tuần lê Quốc gia đạt kết quả.
3. Giao cho Sở Lao động - TBXH, Sở Y tế, Công an tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh phối hợp với các ngành có liên quan tổ chức một đợt tổng kiểm tra về an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh nhằm ngăn chặn tai nạn lao động, cháy nổ một cách có hiệu quả và cải thiện điều kiện làm việc cho người lao động.
4. Sở Văn hoá - thông tin, Đài phát thanh truyền hình, Báo Quảng Bình tổ chức việc đẩy mạnh việc tuyên truyền giáo dục về pháp luật bảo hộ lao động và các hoạt động của tuần lễ Quốc gia về an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ gắn liền với tuyên truyền thi đua sản xuất giỏi.
5. Các ngành Lao động - TBXH, Liên đoàn Lao động tỉnh, Công an tỉnh, Y tế có trách nhiệm phối hợp kiểm tra việc hưởng ứng tuần lễ an toàn - vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ. Quá trình tổ chức thực hiện có gì vướng mắc kịp thời báo cáo về UBND tỉnh để thống nhất chỉ đạo chung.
UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Sở Lao động - TBXH có trách nhiệm tập hợp tình hình báo cáo UBND tỉnh.
