---
id: "74437"
identifier: "vbpl-74437"
title: "Nghị quyết số 08/NQ-HĐND Về dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2000-01-28"
effective_date: "2000-01-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74437"
signers:
  - "Trần Hòa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 08/NQ-HĐND Về dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
KHOÁ XIV, KỲ HỌP THỨ HAI
(Từ ngày 26/01 đến 28/01/2000)
NGHỊ QUYẾT
Về dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 20/3/1996;
- Sau khi xem xét báo cáo của UBND tỉnh về dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000; nghe thuyết trình của Ban Kinh tế và Ngân sách của HĐND tỉnh và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ
I- Thông qua dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000 như sau:
1. Tổng thu ngân sách Nhà nước: 468.990 triệu đồng
(Bốn trăm sáu mươi tám nghìn chính trăm chín mươi triệu đồng)
Trong đó: Thu ngân sách nội địa: 134.000 triệu đồng.
2. Tổng chi ngân sách Nhà nước: 429.730 triệu đồng.
(Bốn trăm hai mươi chín ngàn bảy trăm ba mươi triệu đồng).
(Có phụ lục kèm theo)
Giao UBND tỉnh phối hợp với Thường trực HĐND tỉnh và các Ban của HĐND tỉnh sớm kịp thời phân bổ ngân sách cụ thể cho các công trình, các cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị xã hội, các huyện, thị xã trong tỉnh.
II- Các biện pháp thực hiện dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000 như sau:
1. Thực hiện nghiêm túc các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc giao chỉ tiêu kế hoạch và dự toán ngân sách năm 2000 và của Bộ Tài chính về dự toán thu chi ngân sách năm 2000 và của bộ Tài chính về dự toán thu chi ngân sách năm 2000. Trên cơ sở đó phân bổ cho các đơn vị thụ hưởng ngân sách đúng chế độ, đúng chủ trương của Nhà nước.
2. Tăng cường công tác quản lý ngân sách Nhà nước theo đúng tinh thần nội dung Luật ngân sách Nhà nước.
3. Tổ chức tuyên truyền rộng rãi trong nhân dân, trong các tổ chức kinh tế - xã hội; tập trung chỉ đạo các cấp, các ngành, các cơ quan chức năng phối hợp thực hiện có kết quả các luật thuế ban hành.
4. Tổ chức quán triệt thực hiện nghiêm túc Quyết định số 225/1998/QĐ-TTg ngày 20/11/1998 về việc ban hành Quy chế công khai tài chính đối với ngân sách Nhà nước các cấp, các đơn vị dự toán ngân sách, các doanh nghiệp Nhà nước và các quỹ có nguồn thu từ đóng góp của nhân dân.
5. Tăng cường các biện pháp thúc đẩy sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh xuất khẩu, khuyến khích các thành phần kinh tế sản xuất hàng xuất khẩu, tăng hiệu quả xuất nhập khẩu, giảm chi các khoản theo quy định của Chính phủ.
III- Giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết này.
IV- Thường trực HĐND tỉnh, các Ban của HĐND tỉnh tổ chức giám sát việc thực hiện Nghị quyết này, các đại biểu HĐND tỉnh phát huy vai trò trách nhiệm của mình, giám sát việc thực hiện Nghị quyết tại cơ quan, đơn vị công tác và địa phương nơi ứng cử, đảm bảo thực hiện nghiêm túc Nghị quyết về dự toán ngân sách Nhà nước tỉnh năm 2000.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Bình khoá XIV, kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 28/01/2000.
