---
id: "72149"
identifier: "vbpl-72149"
title: "Chỉ thị số 09/1998/CT-UBND Về việc tiếp tục tăng cường phòng chống bệnh dại"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/1998/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-03-14"
effective_date: "1998-03-14"
expiry_date: "2017-10-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72149"
signers:
  - "Hoàng Văn Khẩn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/1998/CT-UBND Về việc tiếp tục tăng cường phòng chống bệnh dại

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tiếp tục tăng cường phòng chống bệnh dại
________________________
Thực hiện Chỉ thị số 92/TTg ngày 07/02/1996 của Thủ tướng chính phủ về việc tăng cường phòng chống bệnh dại, UBND tỉnh đã chỉ thị các ngành, các địa phương triển khai các biện pháp phòng chống bệnh dại. Nhiều địa phương đã triển khai thực hiện tốt, nhưng cũng còn một số địa phương chưa quan tâm chỉ đạo việc tiêm phòng dại cho chó, chưa xử lý nghiêm túc các trường hợp vi phạm. Vì vậy tỉ lệ chó đã tiêm phòng đạt thấp.
Để tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị của Thủ trướng Chính phủ, kịp thời ngăn chặn bệnh dại, khống chế bệnh dại vào năm 2000 và thanh toán bệnh dại vào những năm tiếp theo, UBND tỉnh yêu cầu:
1. Các chủ nuôi chó phải thực hiện nghiêm túc những quy định sau đây:
- Phải đăng ký số chó nuôi tại UBND phường, xã sở tại, nuôi chó nghiệp vụ phải có giấy phép của Công an tỉnh.
- Tất cả chó nuôi phải tiêm phòng dại một năm một lần theo chỉ đạo của Chi cục Thú y tỉnh. Nếu chó mới đưa về phải được tiêm bổ sung.
- Chủ nuôi chó phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại khi để chó cắn người.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì cùng với Công an tỉnh, Sở Y tế, các ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã tổ chức thống kê số chó nuôi trên toàn tỉnh; chuẩn bị đầy đủ vắc xin và các điều kiện vật chất kỹ thuật cần thiết khác để tổ chức tiêm phòng đồng loạt 100% chó nuôi trên địa bàn toàn tỉnh xong trước tháng 5/1998.
3. Giám đốc Sở Y tế có trách nhiệm chỉ đạo toàn ngành đảm bảo các điều kiện để tiêm phòng và chữa trị kịp thời cho người bị chó cắn; phối hợp chặt chẽ với ngành Nông nghiệp - PTNT để kiểm tra việc chấp hành các quy định về tiêm phòng bệnh dại cho chó.
4. Ngành Công an phối hợp với ngành Nông nghiệp và PTNT và chính quyền các cấp để kiểm tra việc chấp hành các quy định về nuôi chó; xử lý nghiêm túc những trường hợp vi phạm quy định trên đây.
5. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm chỉ đạo các phòng ban chức năng và Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện Chỉ thị; thành lập Ban chỉ đạo phòng chống bệnh dại do một đồng chí Phó Chủ tịch UBND huyện, thị xã là Trưởng ban để điều hành công việc.
6. Các cơ quan thông tin đại chúng tăng cường tuyên truyền cho nhân dân hiểu rõ tác hại của bệnh dại; các quy định về nuôi chó để thực hiện.
UBND tỉnh yêu cầu các ngành, các cấp và mọi công dân thực hiện nghiêm túc Chỉ thị. Giao cho Sở Nông nghiệp - PTNT (mà trực tiếp là Chi cục Thú y) theo dõi, tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện báo cáo UBND tỉnh.
