---
id: "71962"
identifier: "vbpl-71962"
title: "Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc lập sổ thuế đến hộ gia đình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1993-03-02"
effective_date: "1993-03-02"
expiry_date: "2017-10-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.1993.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71962"
signers:
  - "Trần Sự"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc lập sổ thuế đến hộ gia đình

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc lập sổ thuế đến hộ gia đình
________________________
Thi hành Nghị định số 29/ HĐBT ngày 22/01/1992 của Hội đồng Bộ trưởng và Chỉ thị số 208/TTg ngày 29/12/1992 của Thủ tướng Chính Phủ về việc lập sổ thuế và thu thuế nông nghiệp theo hộ gia đình xã viên trong các HTX sản xuất nông nghiệp.
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, Cục thuế tỉnh và các ngành có liên quan tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các biện pháp sau đây:
1. Tổ chức sơ kết đánh giá tình hình và kết quả việc lập sổ bộ thuế đến hộ gia đình xã viên trong năm 1992. Kiện toàn Ban chỉ đạo lập sổ bộ thuế đến hộ gia đình xã viên ở huyện, thị xã để tiếp tục triển khai công tác này ngay từ quí I/1993.
2. Cục thuế tỉnh phối hợp với các ngành có liên quan như quản lý ruộng đất, thống kê nông nghiệp...Tổ chức hội nghị để phổ biến và hướng dẫn việc thực hiện chủ trương trên cho đội ngũ cán bộ làm công tác thuế nông nghiệp.
3. Những đơn vị năm 1992 đã lập sổ thuế theo hộ gia đình xã viên thì năm 1993 phải xác định diện tích tính thuế, hạng đất tính thuế đến từng hộ gia đình thay cho cách phân bổ thuế trước đây và lập sổ thuế theo hộ gia đình xã viên.
Đối với những đơn vị năm 1992 chưa lập sổ thuế theo hộ gia đình xã viên thì năm 1993 căn cứ vào sổ bộ thuế của xã được duyệt các huyện, thị xã chỉ đạo các HTX xác định diện tích, năng suất khoán của từng xứ đồng, từng thửa ruộng của từng hộ gia đình xã viên và tạm phân bổ sổ thuế theo diện tích hoặc sản lượng khoán cho các hộ gia đình xã viên, đồng thời chuẩn bị các tài liệu cần thiết để tiến hành bình nghị hạng đất tính thuế cho từng hộ gia đình xã viên.
4. Những đơn vị mà diện tích tính thuế chưa đúng với diện tích canh tác thực tế, ngành quản lý ruộng đất phối hợp với cơ quan thuế tổ chức kiểm tra, đo đạc lại và báo cáo kết quả lên Uỷ ban nhân dân tỉnh. Khi tiến hành giao quyền sử dụng và cấp giấy chứng nhận chính thức thì sẽ dựa vào đó mà lập bộ thuế chính thức cho hộ gia đình.
5. Ngành Tài chính trích một phần kinh phí của địa phương để bổ sung cho công tác lập sổ thuế đến hộ gia đình xã viên theo đề nghị của cơ quan thuế.
6. Cục Thuế có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện chỉ thị này./.
