---
id: "72061"
identifier: "vbpl-72061"
title: "Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc mở rộng dịch vụ thanh toán của Ngân hàng trong khu vực dân cư"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-03-25"
effective_date: "1996-03-25"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.1996.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72061"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/CT-UB Về việc mở rộng dịch vụ thanh toán của Ngân hàng trong khu vực dân cư

CHỈ THỊ
Về việc mở rộng dịch vụ thanh toán của Ngân hàng trong khu vực dân cư
________________________
Thực hiện Nghị định 91/CP ngày 25/11/1993 của Chính phủ về tổ chức thanh toán không dùng tiền mặt. Qua thời gian triển khai thí điểm chủ trương mở rộng dịch vụ thanh toán của ngân hàng trong khu vực dân cư đạt kết quả khả quan. Thống đốc ngân hàng nhà nước quyết định triển khai chủ trương này trong cả nước.
Để việc triển khai chủ trương mở rộng dịch vụ thanh toán của ngân hàng trong khu vực dân cư được nhanh chóng có hiệu quả lâu dài, Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các ban, ngành, các cấp thực hiện tốt những điểm sau đây:
1. Thủ trưởng các ban, ngành các cấp tổ chức phổ biến, học tập, quán triệt chủ trương mở rộng thanh toán không dùng tiền mặt trong khu vực dân cư cho các cơ quan, doanh nghiệp, cán bộ công nhân viên và nhân dân thấy được lợi ích, thuận tiện, văn minh để tự nguyện mở tài khoản cá nhân, sử dụng các phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt trong mua bán hàng hóa, thanh toán dịch vụ, nộp thuế …
Đối với các Công ty cổ phần, Công ty TNHH, doanh nghiệp tư nhân, các hộ tư nhân phải coi việc mở tài khoản và thanh toán không dùng tiền mặt là ý thức tự giác chấp hành luật pháp trong hoạt động sản xuất kinh doanh của mình.
2. Các cơ quan báo chí, đài phát thanh truyền hình tỉnh phải tổ chức tuyên truyền phổ biến rộng rãi, liên tục trong quá trình triển khai mở rộng dịch vụ thanh toán của Ngân hàng trong khu vực dân cư với nội dung thiết thực để các cơ quan, doanh nghiệp, cán bộ công nhân viên và nhân dân hiểu rõ, tự nguyện tham gia.
3. Các cơ quan, đoàn thể, các doanh nghiệp Nhà nước phải thực hiện thanh toán không dùng tiền mặt khi mua sắm, chi tiêu, mua bán hàng hóa, thanh toán các khoản dịch vụ, thu nộp thuế, bảo hiểm… với đối tác có đăng ký kinh doanh thuộc diện mở tài khoản tại ngân hàng. Nếu đơn vị nào không tự giác chấp hành thì Kho bạc Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước được quyền từ chối cấp phát tiền mặt cho những khoản có thể thanh toán không dùng tiền mặt.
Cơ quan thuế các cấp có trách nhiệm phối hợp với các Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước để thực hiện thu thuế bằng chuyển khoản, hạn chế dần tình trạng thu thuế bằng tiền mặt.
Sở Thương mại có trách nhiệm phối hợp với các Ngân hàng trong việc phân loại hộ kinh doanh, tổ chức phổ biến học tập chủ trương này đến các hộ có đăng ký kinh doanh, vận động họ thực hiện mở tài khoản cá nhân và thanh toán không dùng tiền mặt.
Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm cùng Chủ tịch công đoàn phổ biến chủ trương vận động cán bộ công nhân viên trong đơn vị mình gương mẫu thực hiện mở tài khoản cá nhân và thanh toán không dùng tiền mặt.
4. Ngành Ngân hàng có trách nhiệm tổ chức rộng rãi mạng lưới phục vụ việc mở tài khoản cá nhân, làm tốt dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt cho các đơn vị và dân cư. Các ngân hàng phải chuẩn bị đẩy đủ các điều kiện phương tiện cần thiết như sổ sách, các loại giấy tờ liên quan, séc cá nhân… và có trách nhiệm hướng dẫn cho các đơn vị và dân cư mở tài khoản cá nhân, sử dụng các thể thức thanh toán không dùng tiền mặt được dễ dàng thuận lợi.
Việc mở rộng dịch vụ thanh toán của Ngân hàng trong khu vực dân cư là rất quan trọng và cần thiết, góp phần vào sự nghiệp đổi mới kinh tế đất nước. Đây là cuộc vận động quần chúng rất gay go phức tạp đòi hỏi các ngành các cấp phải kiên trì thực hiện, có sự cộng tác chặt chẽ với nhau, đề cao trách nhiệm trong công tác nhằm thực hiện tốt chỉ thị này.
