---
id: "72716"
identifier: "vbpl-72716"
title: "Chỉ thị số 12/2004/CT-UB Về việc tăng các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng mùa khô năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-03-29"
effective_date: "2004-03-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72716"
signers:
  - "Mai Xuân Thu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2004/CT-UB Về việc tăng các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng mùa khô năm 2004

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tăng các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng mùa khô năm 2004
_______________________________
Những năm qua, các địa phương, đơn vị, các sở, ban, ngành đã có nhiều cố gắng tổ chức thực hiện các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng (PCCCR) đã hạn chế phần nào thiệt hại do cháy rừng; tuy nhiên, trước những diễn biến phức tạp của thời tiết, tình trạng cháy rừng vẫn còn xảy ra trên địa bàn toàn tỉnh gây thiệt hại về kinh tế - xã hội, tài nguyên môi trường.
Để chủ động phòng cháy, chữa cháy rừng và hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do cháy rừng gây nên, UBND tỉnh yêu cầu giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành, các cơ quan TW đóng trên địa bàn, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Thủ trưởng đơn vị, và các chủ rừng làm tốt những nội dung sau:
1. Kiện toàn và củng cố Ban chỉ huy phòng cháy, chữa cháy rừng, triển khai xây dựng phương án PCCCR của cấp mình. Tổ chức lực lượng và chuẩn bị phương tiện chữa cháy theo phương châm 4 tại chỗ (lực lượng tại chổ, chỉ huy tại chổ, phương tiện tại chổ, hậu cần tại chổ).
2. Các đơn vị Quân đội, Công an phối hợp lực lượng Kiểm lâm theo Thông tư liên tịch số 144/2002/TTLT-BNNPTNT-BCA-BQP ngày 13/12/2002 của liên bộ NNPTNT-Bộ Công an-Bộ Quốc phòng và hướng dẫn việc phối hợp giữa các lực lượng trong công tác bảo vệ rừng, để làm tốt công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
3. Các ngành, địa phương, đơn vị, Đài phát thanh truyền hình, Báo Quảng Bình đẩy mạnh công tác tuyên truyền về phòng cháy, chữa cháy rừng, tăng cường công tác phổ biến pháp luật về rừng, để mọi người dân nhận thức sâu sắc về trách nhiệm và nghĩa vụ trong việc bảo vệ rừng.
4. Thực hiện tốt công tác quy vùng nương rẫy, định canh định cư cho đồng bào dân tộc. Kiểm tra ngăn chặn nạn chặt phá rừng và đốt rừng làm nương rẫy trái phép.
5. Giao Chi cục Kiểm lâm tỉnh chịu trách nhiệm hướng dẫn và phối hợp với lực lượng Công an phòng cháy, chữa cháy tỉnh, kiểm tra việc thực hiện công tác PCCCR, theo dõi, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
6. Khi có cháy rừng xảy ra Chủ tịch UBND các cấp, Ban chỉ huy PCCCR, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, Hạt trưởng hạt Kiểm lâm có quyền huy động lực lượng, phương tiện để chữa cháy. Các tổ chức, cá nhân trên địa bàn phải chấp hành lệnh điều động của các cơ quan nói trên.
7. Tuyên dương, khen thưởng kịp thời những người làm tốt, xử lý nghiêm minh những hành vi vi phạm trong công tác phòng cháy, chữa cháy rừng.
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị, các cơ quan TW đóng trên địa bàn. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị này.
