---
id: "74303"
identifier: "vbpl-74303"
title: "Quyết định số 13/2006/QĐ-UBND Về việc sửa đổi lịch tiếp công dân tại Quyết định số 06/2000/QĐ-UB"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-04-03"
effective_date: "2006-04-03"
expiry_date: "2025-12-16"
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.2006.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74303"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 13/2006/QĐ-UBND Về việc sửa đổi lịch tiếp công dân tại Quyết định số 06/2000/QĐ-UB

QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi lịch tiếp công dân tại Quyết định số 06/2000/QĐ-UB.
__________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khiếu nại, tố cáo ngày 02 tháng 12 năm 1998; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 53/2005/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Khiếu nại, tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật khiếu nại, tố cáo;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chánh thanh tra tỉnh tại Công văn số 83 ngày 07 tháng 3 năm 2006,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Sửa đổi Điều 4 về lịch tiếp công dân tại Quyết định số 06/2000/QĐ-UB ngày 14/03/2000 của UBND tỉnh như sau:
- Tiếp công dân định kỳ của lãnh đạo tỉnh vào ngày 15 hàng tháng; trong trường hợp ngày tiếp công dân trùng vào ngày lễ, chủ nhật, thứ bảy thì được tổ chức vào ngày sau liền kề.
- Giao trách nhiệm cho Thanh tra tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, lãnh đạo các cơ quan có liên quan thực hiện việc tiếp công dân vào ngày thứ 5 hàng tuần tại Trụ sở tiếp công dân (trừ ngày thứ 5 hàng tuần trùng với ngày 15 của tháng).
- Giao trách nhiệm cho lãnh đạo Thanh tra tỉnh làm nhiệm vụ thường trực tiếp công dân vào các ngày thứ 5 hàng tuần và ngày 15 hàng tháng.
- Cán bộ chuyên trách tiếp công dân thực hiện việc tiếp công dân vào các ngày làm việc trong tuần; nhận đơn, thư khiếu nại tố cáo của công dân; lập danh sách công dân đăng ký báo cáo UBND tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh và các thành viên tham gia tiếp công dân.
- Lịch tiếp công dân được thông báo công khai cho công dân được biết.
## Điều 2. Các quy định khác về việc tiếp công dân thực hiện theo Quyết định số 04/2000/QĐ-UB ngày 05/03/2000, Quyết định số 06/2000/QĐ-UB ngày 14/03/2000 của UBND tỉnh Quảng Bình.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chánh Thanh tra tỉnh; Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
