---
id: "71946"
identifier: "vbpl-71946"
title: "Chỉ thị số 13/CT-UB V/v bảo vệ và sử dụng các di tích lịch sử văn hoá và danh lam thắng cảnh đã được Nhà nước công nhận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1992-04-07"
effective_date: "1992-04-07"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.1992.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71946"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 13/CT-UB V/v bảo vệ và sử dụng các di tích lịch sử văn hoá và danh lam thắng cảnh đã được Nhà nước công nhận

CHỈ THỊ
V/v bảo vệ và sử dụng các di tích lịch sử văn hoá và danh lam thắng cảnh đã được Nhà nước công nhận
________________________
Năm 1986, Bộ Văn hoá đã có quyết đinh số 236/QĐ-VH công nhận các di tích lịch sử đường Trường Sơn (đường Hồ Chí Minh) . Trong đó ở Quảng Bình có 07 di tích được công nhận, thuộc địa bàn các huyện Minh Hoá, Bố Trạch, Quảng Ninh và Lệ Thuỷ. Ngày 21/01/1992, Bộ Văn hoá - Thông tin và thể thao có quyết đinh số 97/ QĐ-VH công nhận 05 di tích lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh thuộc địa bàn thị xã Đồng Hới và di tích lịch sử luỹ Đào Duy Từ thuộc thị xã Đồng Hới và huyện Quảng Ninh đưa tổng số di tích được Nhà nước công nhận ở tỉnh ta lên 13 di tích.
Đây là những tài sản văn hoá vô giá của quốc gia nói chung và của tỉnh ta nói riêng.
Những năm qua, các địa phương, các cơ quan hữu quan đã có ý thức bảo vệ và quản lý di tích theo tinh thần pháp lệnh Nhà nước, nhưng do chưa có những biện pháp tích cực và kế hoạch cụ thể, nên việc quản lý và sử dụng những tài sản quý báo đó chưa tốt, một số di tích bị xuống cấp, bị xâm phạm và có di tích có nguy cơ bị huỷ hoại.
Nhằm bảo vệ và phát huy có hiệu quả các di tích lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh đã được Nhà nước công nhận, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, các cơ quan hữu quan có kế hoạch và biện pháp tổ chức, có quy chế và nội quy về quản lý, ngăn ngừa sự vi phạm, phá hoại di tích. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục sâu rộng trong cán bộ, nhân dân về ý thức và trách nhiệm, trân trọng, giữ gìn các di tích lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh. Tuyệt đối nghiêm cấm mọi hoạt động xây dựng, khai thác trong những khu vực bảo vệ của di tích đã được khoanh vùng, thực hiện quyền quản lý của Nhà nước đối với các di tích lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh theo pháp luật quy định. Tổ chức các hoạt động nhằm phát huy giá trị của các di tích trong công tác giáo dục văn hoá truyền thống ở địa phương.
2. Ngành Văn hoá - Thông tin - Thể thao, thương mại và du lịch phối hợp với các ngành và các địa phương có liên quan xây dựng các đề án bảo vệ, tôn tạo các di tích, có kế hoạch từng bước sử dụng các di tích phục vụ cho sự nghiệp tham quan du lịch của tỉnh.
3. Ngành Văn hoá - Thông tin - Thể thao có kế hoạch hướng dẫn nghiệp vụ chuyên môn cho các ngành, các địa phương có liên quan cùng với Uỷ ban nhân dân tỉnh các huyện, thị xã, các ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình, tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để bảo vệ các di tích đã được xếp hạng, xử lý nghiêm chỉnh các trường hợp vi phạm.
Nhận được chỉ thị này, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thủ trưởng các ngành liên quan cần có kế hoạch biện pháp tổ chức thực hiện và báo cáo kết quả về Uỷ ban nhân dân tỉnh.
