---
id: "71964"
identifier: "vbpl-71964"
title: "Chỉ thị số 14/CT-UB Về việc tăng cường quản lý thị trường mặt hàng kinh doanh có điều kiện"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1993-04-02"
effective_date: "1993-04-02"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14.1993.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71964"
signers:
  - "Đinh Hữu Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14/CT-UB Về việc tăng cường quản lý thị trường mặt hàng kinh doanh có điều kiện

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường quản lý thị trường mặt hàng kinh doanh có điều kiện
________________________
Mặt hàng xăng dầu là mặt hàng kinh doanh có điều kiện do Nhà nước thống nhất quản lý. Theo quy định hiện hành tại Nghị định số 66/HĐBT ngày 02/3/1992 của Hội đồng Bộ trưởng về mặt hàng kinh doanh xăng, dầu diezen, madút, dầu hoả, dầu mỡ bôi trơn, khí đốt thì phải có các điều kiện sau đây:
- Có giấy xác nhận của cơ qua phòng cháy chữa cháy về nơi bán hàng, chứa hàng, đảm bảo các điều kiện an toàn phòng cháy nổ.
- Dụng cụ bán hàng được cơ quan kiểm nghiệm đo lường, xác nhận bảo đảm tiểu chuẩn quy định.
- Có 1 công nhân kỹ thuật xăng dầu, đã qua trường lớp hợp pháp.
- Cá nhân và nhóm kinh doanh chỉ được đại lý bán lẻ cho các doanh nghiệp được phép kinh doanh xăng dầu.
Ở tỉnh ta, kinh doanh mặt hàng này, các doanh nghiệp Nhà nước (chủ yếu Công ty vật tư tổng hợp tỉnh) kinh doanh xăng, dầu diezen, madút, dầu hoả, dầu mỡ bôi trơn (các công ty thương mại kinh doanh dầu hoả) đã đăng ký kinh doanh theo nghị định 388/HĐBT và thực hiện đầy đủ điều kiện quy định; triển khai mạng lưới rộng khắp, có đủ lực lượng hàng hoá để bán đại lý và bán lẻ các loại xăng dầu.
Về cá nhân và nhóm kinh doanh, theo quy định chỉ được đại lý bán lẻ cho doanh nghiệp Nhà nước. Nhưng hiện nay các hộ này kinh doanh ma bán xăng dầu tuỳ tiện không đúng quy định đã dẫn đến hậu quả chất lượng xăng dầu kém, dụng cụ đo lường sai tiêu chuẩn, không đảm bảo an toàn cháy nổ, trốn lậu thuế v.v... gây thiệt hại tài sản Nhà nước và thất thu thuế.
Để thực hiện nghiêm túc Nghị định 66/HĐBT về quản lý mặt hàng kinh doanh có điều kiện; UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã, giám đốc sở, thủ trưởng các ban ngành cấp tỉnh thực hiện nghiêm túc những việc sau đây:
1. Doanh nghiệp Nhà nước đã được đăng ký kinh doanh tổ chức tốt lực lượng để cung cấp đủ trên thị trường cho bán lẻ trực tiếp và bán đại lý cho cá nhân và nhóm kinh doanh có đủ điều kiện đại lý kinh doanh xăng dầu.
2. Cá nhân và nhóm kinh doanh chỉ được làm đại lý bán lẻ các mặt hàng xăng dầu phải làm đầy đủ thủ tục (do Sở Thương mại và Du lịch hướng dẫn) và phải chấp hàng nghiêm chính các pháp lệnh quy định hiện hành.
3. Đối với những cá nhân và tổ chức kinh doanh ngoại tỉnh đến kinh doanh xăng dầu tại thị trường tỉnh ta. Thực hiện theo quy định tại Thông tư số 07/TMDL - QLTT ngày 18/5/1992 của Bộ Thương mại là: Nếu kinh doanh cố định tại nơi khác tỉnh, thành phố phải được UBND tỉnh, thành phố nơi kinh doanh chấp thuận. Nếu không đầy đủ yếu tố cấu thành hợp pháp kinh doanh thì không được kinh doanh và phải bị xử lý theo pháp luật.
4. Giao cho Giám đốc sở Thương mại - Du lịch chủ động phối hợp lực lượng tổ chức kiểm tra, kiểm soát thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị này./.
