---
id: "86059"
identifier: "vbpl-86059"
title: "Quyết định số 15/2002/QĐ-UB V/v Phê chuẩn bản quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-03-11"
effective_date: "2002-03-26"
expiry_date: "2007-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD so 15-2002 QD -UB ngay11.3.2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86059"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 15/2002/QĐ-UB V/v Phê chuẩn bản quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Phê chuẩn bản quy chế hoạt động của
Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình
-------------------
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Điều lệ Liên minh Hợp tác xã Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ chuẩn y tại Quyết định số 127/2000/QĐ-TTg ngày 17/11/2000;
- Xét tờ trình số 36 TT/HĐLM ngày 31/01/2002 của Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình khoá II -Nhiệm kỳ 2002 - 2006 và Công văn đề nghị của Ban Tổ chức chính quyền tỉnh số 107/TCCQ ngày 21 tháng 02 năm 2002 về việc xin chuẩn y Quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Phê chuẩn "Bản quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình nhiệm kỳ 2002 - 2006" đã được đại hội Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh Quảng Bình thông qua ngày 23/01/2002 kèm theo Quyết định này.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Giao cho Chủ tịch Hội đồng liên minh các Hợp tác xã ký ban hành quy chế này.
Điều 3 : Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Chủ tịch Hội đồng Liên minh các Hợp tác xã tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, Thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: TM/ UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Như điều 3; CHỦ TỊCH
- Liên minh HTX Việt Nam; (b/c)
- Thường vụ Tỉnh uỷ; (b/c)
- TT HĐND tỉnh; (b/c) (Đã ký)
- Chủ tịch các P. Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;
- Lưu VP-TCCQ.
Đinh Hữu Cường
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
--------------------------------
QUY CHẾ
HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG LIÊN MINH CÁC HTX
TỈNH QUẢNG BÌNH NHIỆM KỲ 2002 - 2006
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15/2002/QĐ-UB
ngày 11 tháng 03 năm 2002 của UBND tỉnh Quảng Bình)
# CHƯƠNG I
NHỮNG QUI ĐỊNH CHUNG
Điều 1 : Hội đồng Liên minh các HTX tỉnh Quảng Bình gọi tắt (Liên ninh các HTX) là tổ chức kinh tế xã hội, có tư cách pháp nhân, hoạt động dưới sự lãnh đạo của Tỉnh uỷ, UBND tỉnh Quảng Bình, theo luật pháp Nhà nước, Điều lệ Liên minh HTX Việt Nam và quy chế của Hội đồng Liên minh các HTX tỉnh Quảng Bình
Điều 2 : Hội đồng liên minh đặt tại thị xã Đồng Hới tỉnh Quảng Bình
CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA HỘI ĐỒNG LIÊN MINH
Điều 3 : Căn cứ vào điều 49 Luật HTX, Điều lệ Liên minh HTX Việt Nam, nhiệm vụ Thường vụ Tỉnh uỷ, UBND tỉnh giao.
Hội đồng Liên minh Tỉnh có các chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Chức năng của Hội đồng Liên minh tỉnh
a. Đại diện và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các thành viên
b. Tuyên truyền, vận động phát triển kinh tế hợp tác và HTX trong các ngành kinh tế của tỉnh.
c. Tư vấn, cung cấp dịch vụ và hỗ trợ cho các thành viên
d. Tham gia xây dựng chính sách, pháp luật có liên quan
đ. Đại diện cho các thành viên trong quan hệ đối nội và đối ngoại theo qui định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ của Hội đồng Liên minh tỉnh
a. Tham gia cùng với các ngành liên quan xây dựng qui hoạch, kế hoạch, chương trình phát triển kinh tế hợp tác và HTX
b. Tập hợp ý kiến, nguyện vọng của các thành viên để phản ảnh, kiến nghị và đè xuất với UBND tỉnh, Liên minh HTX Việt Nam; các ngành quản lý chức năng, UBND huyện, thị xã về các vấn đề chính sách, pháp luật có liên quan.
c. Bảo vệ quyền lợi và lợi ích hợp pháp của các thành viên
d. Tuyên truyền, vận động các cơ sở kinh tế cá thể, kinh tế tiểu chủ, các hộ gia đình, các cơ sở sản xuất nhỏ và vừa phát triển kinh tế hợp tác và HTX. Tổng kết và phổ biến kinh nghiệm của các HTX điển hình tiên tiến, tổ chức các phong trào thi đua trong tổ chức Liên minh.
đ. Tổ chức các hoạt động tư vấn, hỗ trợ cung cấp dịch vụ cho các thành viên về pháp lý, đầu tư khoa học - công nghệ, thông tin về tài chính, tín dụng, thị trường và các lĩnh vực khác.
e. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ lãnh đạo trong HĐLM; cán bộ quản lý; xã viên và người lao động trong các HTX và các thành viên khác.
g. Được tiếp nhận và tổ chức thực hiện các chương trình, dự án hỗ trợ, các khoản viện trợ để phát triển khu vực kinh tế hợp tác và HTX.
h. Ngoài các nhiệm vụ trên, HĐLM tỉnh còn có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ khác do thường vụ Tỉnh uỷ và Uỷ ban nhân dân tỉnh giao.
3. Quyền hạn của HĐLM tỉnh
3.1. Được tham gia và hướng dẫn, giúp đỡ cho các đơn vị thành viên tham gia vào quá trình thực hiện các chương trình, dự án phát triển kinh tế xã hội của tỉnh có liên quan đến kinh tế hợp tác và HTX.
3.2. Được hỗ trợ để tổ chức các Hội nghị, Hội thảo, phổ biến, thông tin về tiến bộ kỹ thuật , khoa học công nghệ nhằm tuyên truyền vận động các thành viên tham gia vào các chương trình kinh tế lớn của tỉnh, tuyên truyền các mô hình HTX điển hình tiên tiến, bàn cách tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho cơ sở. Tổ chức cho thành viên tham quan học tập kinh nghiệm làm ăn trong và ngoài nước, đào tạo tay nghề, nghiệp vụ, trình độ quản lý cho cán bộ xã viên và người lao động trong các HTX và đơn vị thành viên.
Được hỗ trợ để trung tâm Tư vấn Dịch vụ Dạy nghề và Chi nhánh Xuất nhập khẩu và đầu tư hoạt động có hiệu quả, thực hiện tốt chức năng hỗ trợ, giúp đỡ cho các thành viên phát triển ngành nghề, tham gia xuất khẩu, du lịch và nuôi trồng và chế biến thuỷ sản...
3.3. Được tham gia các Hội nghị của tỉnh bàn về phát triển kinh tế xã hội, chuyên đề về HTX, DN NQD và các Hội nghị khác có liên quan.
3.4. Được tham gia với các ngành và UBND các huyện, thị xã bàn bạc và giải quyết những vấn đề có liên quan tới kinh tế HT, HTX và đơn vị thành viên.
3.5. Đuợc mời tham gia cùng các đoàn kiểm tra liên ngành để giúp đỡ và bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho các HTX và đơn vị thành viên.
3.6. Trong hoạt động của mình, khi cần thiết, được liên doanh, liên kết, hợp tác với các tổ chức kinh tế - xã hội trong và ngoài nước theo các qui định của pháp luật.
3.7. Được yêu cầu các đơn vị thành viên cung cấp các thông tin cần thiết để báo cáo lên Tỉnh uỷ, UBND tỉnh và Liên minh HTX Việt Nam
# CHƯƠNG III
Điều 4 : Quan hệ với Uỷ ban nhân dân tỉnh.
HĐLM các HTX tỉnh hoạt động dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của UBND tỉnh, hàng tháng, quý, năm có trách nhiệm báo cáo lên UBND tỉnh kết quả hoạt động, tình hình kinh tế hợp tác, HTX; xin ý kiến chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được Thường vụ Tỉnh ủy và UBND tỉnh giao.
Điều 5 : Quan hệ với liên minh HTX Việt Nam
HĐLM các HTX tỉnh Quảng Bình thuộc hệ thống tổ chức của liên minh HTX Việt Nam ; có trách nhiệm tuyên truyền và tổ chức thực hiện điều lệ Liên minh HTX Việt Nam, các Nghị quyết của Đại hội toàn quốc và Nghị quyết của Ban chấp hành Trung ương, 6 tháng, một năm, hoặc đột xuất báo cáo lên liên minh HTX Việt Nam kết quả công tác, tình hình kinh tế hợp tác, HTX trong tỉnh và những vấn đề khác mà Liên minh HTX Việt Nam yêu cầu.
Điều 6 : Quan hệ với các ngành quản lý chức năng liên quan tới kinh tế HTX, UBND các huyện, thị xã.
HĐLM tỉnh cùng các ngành quản lý chức năng và UBND huyện, thị xã phối hợp công tác về quản lý và hỗ trợ kinh tế hợp tác và HTX; trong đó: các ngành quản lý chức năng, UBND các huyện, thị xã thực hiện chức năng quản lý Nhà nước. HĐLM các HTX thực hiện chức năng đại diện, hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho các HTX và các đơn vị thành viên. Có chương trình phối hợp cụ thể, 6 tháng 1 lần hoặc đột xuất hai bên gặp gỡ, trao đổi, kiểm điểm, rà soát các công việc đã qua, triển khai nhiệm vụ trong thời gian tới và cung cấp cho nhau những thông tin cần thiết. Báo cáo lên UBND tỉnh những khó khăn vướng mắc cần giải quyết, tạo điều kiện cho HTX và các đơn vị thành viên ổn định, phát triển nhằm thực hiện tốt chức năng , nhiệm vụ của mỗi bên
# CHƯƠNG IV
THÀNH VIÊN
Điều 7 : HĐLM tỉnh có các thành viên chính thức và thành viên liên kết.
1. Thành viên chính thức là các HTX, liên hiệp HTX thuộc các ngành và các lĩnh vực kinh tế.
2. Thành viên liên kết là các tổ hợp tác, các doanh nghiệp ngoài quốc doanh, các đơn vị kinh tế, xã hội và các tổ chức kinh tế khác.
Các thành viên tham gia HĐLM phải tán thành Điều lệ Liên minh HTX Việt Nam, quy chế hoạt động của HĐLM tỉnh, tự nguyện viết đơn xin tham gia thành viên.
Điều 8 : Quyền của thành viên.
1. Được hỗ trợ, tư vấn và cung cấp dịch vụ nhằm tạo điều kiện phát triển SXKD; được sự giúp đỡ khi gặp rủi ro.
2. Được cung cấp thông tin về kinh tế, pháp lý, về khoa học kỹ thuật và các lĩnh vực có liên quan.
3. Được giúp đỡ trong việc đào tạo , bồi dưỡng cán bộ và người lao động trong đơn vị.
4. Được bảo vệ trước pháp luật khi quyền lợi và lợi ích hợp pháp bị xâm phạm.
5. Được thảo luận, đề xuất , kiến nghị các vấn đề chính sách, pháp luật có liên quan; được thảo luận và biểu quyết các công việc của HĐLM.
6. Thành viên chính thức được đề cử, ứng cử, bầu vào các cơ quan lãnh đạo của HĐLM.
7. Được HĐLM khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên khen thưởng khi lập thành tích xuất sắc.
Điều 9 : Nghĩa vụ của các thành viên.
1. Chấp hành nghiêm chỉnh pháp luật Nhà nước, điều lệ Liên minh HTX Việt Nam, quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh tỉnh, các Nghị quyết của đại hội, của Ban chấp hành Hội đồng liên minh, HTX các cấp.
2. Tham gia các hoạt động của Hội đồng Liên minh.
3. Đoàn kết, hợp tác với các thành viên khác cùng thực hiện những mục tiêu chung của cộng đồng và vì lợi ích của cộng đồng.
4. Thực hiện các chế độ báo cáo, thông tin định kỳ theo quy định của Hội đồng Liên minh.
5. Đóng hội phí theo quy định.
Điều 10 . Tư cách thành viên chấm dứt khi:
1. Giải thể đơn vị
2. Phá sản
3. Xin ra khỏi thành viên, sau khi đã hoàn thành nghĩa vụ thành viên.
4. Bị khai trừ ra khỏi Hội đồng liên minh , khi: Không chấp hành Điều lệ, quy chế, Nghị quyết của Đại hội, Ban chấp hành; không chấp hành nghĩa vụ của thành viên có hệ thống.
Điều 11 : Mức hội phí, thể thức đóng góp hội phí do liên minh HTX Việt Nam hướng dẫn và Ban chấp hành Hội đồng liên ninh Tỉnh quy định cụ thể theo các quy định của pháp luật hiện hành.
# CHƯƠNG V
HỆ THỐNG TỔ CHỨC
Điều 12 : Đại hội toàn thể (hoặc Đại hội Đại biểu) thành viên là cơ quan lãnh đạo của Hội đồng Liên minh do ban chấp hành Hội đồng Liên minh triệu tập thường kỳ 5 năm một lần. Đại hội bất thường được triệu tập khi có ít nhất 2/3 số uỷ viên Ban chấp hành hoặc 1/2 số thành viên (kể cả các thành viên chính thức và thành viên liên kết ) đề nghị.
Điều 13 : Đại hội có nhiệm vụ.
1. Thông qua báo cáo của Ban chấp hành Hội đồng liên minh tỉnh về kết quả hoạt động nhiệm kỳ qua.
2. Quyết định phương hướng, nhiệm vụ và chương trình hoạt động của hội đồng liên minh tỉnh trên cơ sở Nghị quyết của đại hội Liên minh HTX Việt Nam và phương hướng phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
3. Thông qua quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh tỉnh.
4. Thông qua báo cáo và phương hướng , nhiệm vụ về công tác kiểm tra.
5. Bầu Ban chấp hành Hội đồng Liên minh tỉnh, số lượng uỷ viên ban chấp hành do Đại hội quyết định.
6. Bầu Đoàn đại biểu đi dự Hội đồng Liên minh HTX Việt Nam.
Điều 14 : Ban chấp hành Hội đồng liên minh là cơ quan lãnh đạo của HĐLM giữa 2 kỳ Đại hội. ban chấp hành họp thường kỳ 6 tháng 1 lần do Chủ tịch Hội đồng Liên minh triệu tập và chủ trì; khi cần có thể họp bất thường; ban chấp hành làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, quyết định theo đa số.
Điều 15 : Ban chấp hành Hội đồng Liên minh Tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Tổ chức chỉ đạo thực hiện Nghị quyết của Tỉnh Đảng bộ, các nhiệm vụ UBND tỉnh giao. Điều lệ Liên minh HTX Việt Nam, Nghị quyết Đại hội toàn quốc, Nghị quyết của Ban chấp hành trung ương, Nghị quyết của đại hội và ban chấp hành cùng cấp và quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh tỉnh.
2. Quyết định chương trình hoạt động. mục tiêu phát triển kinh tế, kế hoạch tài chính hàng năm của Hội đồng Liên minh tỉnh.
3. Bầu bổ sung uỷ viên Ban chấp hành. Số lượng uỷ viên bổ sung không quá 1/3 số uỷ viên do đại hội bầu.
4. Bầu Ban Thường trực, bầu Chủ tịch, các phó chủ tịch trong số các uỷ viên Thường trực; bầu Uỷ ban kiểm tra, bầu Chủ nhiệm Uỷ ban kiểm tra trong số các uỷ viên kiểm tra .
5. Thông qua các báo cáo sẽ trình trước Đại hội.
6. Triệu tập Đại hội theo quy định của quy chế hoạt động.
Điều 16 : Khi người đứng đầu hoặc người đại diện của thành viên là Uỷ viên Ban chấp hành không còn giữ chức vụ trong tổ chức của mình, thì đương nhiên không giữ chức vụ uỷ viên Ban chấp hành. Người kế nhiệm sẽ được Ban chấp hành bầu bổ sung thay thế.
Điều 17 : Ban thường trực của Hội đồng Liên minh Tỉnh.
1. Ban Thường trực Ban chấp hành Hội đồng Liên minh gồm: Chủ tịch, các Phó chủ tịch và một số uỷ viên. Số lượng uỷ viên Ban Thường trực do ban chấp hành quyết định.Ban thường trực họp 3 tháng 1 lần. Nhiệm kỳ của Ban thường trực cùng với nhiệm kỳ của Ban chấp hành. Ban thường trực làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, quyết định theo đa số.
2. Chủ tịch và các Phó Chủ tịch Hội đồng Liên minh được Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết định công nhận sau khi có sự thoả thuận bằng văn bản của chủ tịch Liên minh HTX Việt Nam.
Điều 18 . Ban thường trực Ban chấp hành có nhiệm vụ quyền hạn sau:
1. Tổ chức chỉ đạo thực hiện Nghị quyết của cơ quan lãnh đạo cấp trên và Nghị quyết đại hội, ban chấp hành cùng cấp.
2. Công nhận và bãi miễn tư cách thành viên.
3. Chuẩn bị chương trình, nội dung Hội nghị ban chấp hành và Đại hội thành viên.
4. Quản lý, sử dụng tài chính - tài sản của Hội đồng liên minh theo quy chế của Hội đồng liên minh và của pháp luật.
5. Quyết định cơ cấu tổ chức, nhân sự của Bộ máy giúp việc và các đơn vị trực thuộc.
6. Xét khen thưởng, kỹ luật và đề nghị khen thưởng kỹ luật.
Điều 19 . Hội đồng liên minh có bộ máy chuyên trách giúp việc, các đơn vị kinh tế, sự nghiệp trực thuộc được thành lập theo quy định của pháp luật, nhiệm vụ chức năng của Hội đồng Liên minh để tăng cường giúp đỡ hỗ trợ cho các thành viên trong công tác đào tạo, sản xuất kinh doanh và các mặt công tác khác.
Điều 20 . Hội đồng Liên minh có văn phòng Hội đồng giúp việc Ban thường trực giải quyết công việc hàng ngày. Văn phòng Hội đồng Liên minh làm việc theo chế độ Thủ trưởng, có một số biên chế hành chính sự nghiệp được UBND tỉnh giao hàng năm.
# CHƯƠNG VI
UỶ BAN KIỂM TRA
Điều 21 : Uỷ ban kiểm tra của HĐLM tỉnh do Ban chấp hành cùng cấp bầu ra gồm chủ nhiệm và một số uỷ viên. Số lượng uỷ viên do Ban chấp hành quyết định (trong đó có một số là uỷ viên Ban chấp hành, một số không phải là uỷ viên Ban chấp hành). Chủ nhiệm uỷ ban kiểm tra phải là Uỷ viên Thường trực Ban chấp hành Hội đồng liên minh. Nhiệm kỳ của Uỷ ban kiểm tra cùng nhiệm kỳ với Ban chấp hành cùng cấp.
Điều 22 . Nhiệm vụ của Uỷ ban kiểm tra.
1. Giám sát và kiểm tra việc thực hiện Điều lệ Liên minh HTX Việt Nam, quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh HTX tỉnh, Nghị quyết của Đại hội và Ban chấp hành cùng cấp.
2. Giám sát và kiểm tra hoạt động tài chính của Hội đồng Liên minh cùng cấp.
3. Kiến nghị với Ban chấp hành Hội đồng Liên minh Tỉnh các hình thức kỷ luật đối với tập thể và cá nhân.
4. Xem xét giải quyết đơn thư khiếu nại, khiếu tố của các thành viên và các tổ chức cá nhân có liên quan theo chức năng nhiệm vụ của mình.
5. Phối hợp, tạo điều kiện khi các cơ quan thanh tra Nhà nước cần thanh tra thành viên hoặc đơn vị trực thuộc Hội đồng. Bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các đơn vị thành viên.
6. Báo cáo trước đại hội và Ban chấp hành cùng cấp về kết quả và phương hướng công tác kiểm tra.
# CHƯƠNG II
TÀI CHÍNH
Điều 23 : Tài chính của Hội dồng Liên minh tỉnh gồm những nguồn sau:
1. Ngân sách nhà nước bảo đảm chế độ cho cán bộ Biên chế Nhà nước cử sang và hỗ trợ cho các hoạt động của Hội đồng Liên minh.
2. Hội phí do các thành viên đóng góp.
3. Thu từ các hoạt động kinh tế và dịch vụ của Hội đồng Liên minh.
4. Các khoản thu khác.
Điều 24 : Tài chính của Hội đồng Liên minh được quản lý sử dụng đúng mục đích, theo yêu cầu hoạt động của Hội đồng Liên minh tỉnh và theo các nguyên tắc tài chính của nhà nước.
# CHƯƠNG VIII
KHEN THƯỞNG, KỸ LUẬT
Điều 25 : Những đơn vị thành viên, xã viên và người lao động; các đơn vị tổ chức và cá nhân có thành tích xuất sắc trong phong trào phát triển kinh tế hợp tác, HTX đều được Hội dồng Liên minh khen thưởng và đề nghị Nhà nước khen thưởng.
Điều 26 . Các đơn vị, cá nhân hoạt động trong các tổ chức của Hội đồng liên minh vi phạm điều lệ, quy chế hoạt động, Nghị quyết của đại hội và của Ban chấp hành, làm ảnh hưởng đến uy tín của Hội đồng Liên minh đều bị xem xét và có các hình thức xử lý thích đáng.
# CHƯƠNG IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 27 : Quy chế này đã được đại hội thành viên lần thứ II thông qua ngày 23 tháng 01 năm 2002 và có hiệu lực kể từ ngày UBND tỉnh quyết định chuẩn y.
Chỉ có Đại hội thành viên, hoặc Đại hội đại biểu thành viên toàn tỉnh mới có quyền sửa đổi, bổ sung quy chế hoạt động của Hội đồng Liên minh và được UBND tỉnh chuẩn y.
Thường trực Ban chấp hành Hội đồng Liên minh các HTX tỉnh Quảng Bình hướng dẫn thi hành bản quy chế này.
HỘI ĐỒNG LIÊN MINH CÁC HTX
TỈNH QUẢNG BÌNH
(Đã ký)
