---
id: "84036"
identifier: "vbpl-84036"
title: "Chỉ thị số 16/2002/CT-UB Về việc tổ chức thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-04-23"
effective_date: null
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "Ct so 16.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/84036"
signers:
  - "Phan Viết Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2002/CT-UB Về việc tổ chức thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông

Chủ trương đổi mới chương trình giáo dục phổ thông đã được khẳng định trọng Nghị quyết số 40/2000/QH10 của Quốc hội. Ngày 11/6/2001 Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ thị số 14/2001/CT-TTg xác định nhiệm vụ cho các Bộ ngành và các địa phương trong việc thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông. Để triển khai chủ trương đổi mới chương trình giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh đảm bảo thống nhất, đúng kế hoạch và có hiệu quả, Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ thị:
1- Dưới sự chỉ đạo trực tiếp của của Ban chỉ đạo đổi mới chương trình giáo dục phổ thông tỉnh, Sở Giáo dục - Đào tạo có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các ban, ngành hữu quan, UBND các huyện, thị xã, tổ chức quán triệt mục đích, yêu cầu và tiến độ thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông nêu trong Nghị quyết số 40/2000/QH10 của Quốc hội và Chỉ thị số 14/2001/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ cho cán bộ, công chức các cơ quan, ban ngành đang làm công tác giáo dục hoặc có nhiệm vụ chỉ đạo phối hợp hỗ trợ hoạt động giáo dục trên địa bàn nắm vững chủ trương đổi mới chương trình giáo dục phổ thông của Đảng và Nhà nước.
2- Các cơ quan thông tin đại chúng phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo tăng cường tuyên truyền, giải thích về chủ trương đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, làm cho cán bộ và nhân dân địa phương hiểu rõ để phối hợp, giúp đỡ ngành giáo dục thực hiện Nghị quyết của Quốc hội và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, thấu suốt quan điểm Giáo dục - Đào tạo là sự nghiệp của toàn Đảng, của Nhà nước và của toàn dân.
3- Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Ban tổ chức chính quyền tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị tập trung xây dựng kế hoạch tổng thể và kế hoạch cụ thể về phát triển đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục đảm bảo yêu cầu đủ về số lượng, đồng bộ về cơ cấu, đạt chuẩn đào tạo theo quy định của Luật giáo dục. Cùng với việc thực hiện bồi dưỡng thường xuyên giáo viên theo chu kỳ, việc bồi dưỡng giáo viên để giảng dạy chương trình và sách giáo khoa mới là nhiệm vụ trọng tâm của toàn ngành, của mỗi đơn vị, của giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục.
4- Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch đầu tư, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã khẩn trương rà soát kế hoạch, tích cực chuẩn bị mọi điều kiện để thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, trọng tâm ưu tiên điều kiện về con người, cơ sở vật chất trường lớp, trang thiết bị dạy học, kinh phí, chương trình, tài liệu, sách giáo viên, sách giáo khoa mới... theo quy định và sự chỉ đạo thống nhất của Bộ Giáo dục và Đào tạo, làm cho việc đổi mới chương trình giáo dục phổ thông thực sự có chất lượng và hiệu quả.
5- Sở Giáo dục - Đào tạo, Ủy ban nhân dân huyện, thị xã tiếp tục đẩy mạnh việc củng cố, tăng cường bộ máy quản lý giáo dục các cấp, tăng cường nền nếp kỹ cương trong mọi hoạt động giáo dục và đào tạo, nhằm tổ chức thực hiện tốt việc đổi mới chương trình giáo dục phổ thông trong từng cơ sở giáo dục, từng địa phương và toàn tỉnh.
6- Ban chỉ đạo tỉnh cần theo sát thực tiễn quá trình đổi mới chương trình giáo dục phổ thông, tăng cường kiểm tra đôn đốc để các ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã phối hợp chặt chẽ với ngành Giáo dục - Đào tạo, tranh thủ mọi nguồn lực, tạo nên sức mạnh tổng hợp thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Quốc hội.
Đổi mới chương trình giáo dục phổ thông là một chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước nhằm tạo sự chuyển biến cơ bản, toàn diện về giáo dục và đào tạo đáp ứng yêu cầu về con người và nguồn nhân lực trong thời kỳ CNH, HĐH. Ủy ban Nhân dân tỉnh yêu cầu thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã tổ chức quán triệt và thực hiện tốt Chỉ thị này.
Ban chỉ đạo tỉnh, Sở Giáo dục - Đào tạo, UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị và định kỳ hàng năm tổ chức sơ kết, tổng kết, báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
TM.UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận: PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ GD & ĐT;
- TVụ Tỉnh uỷ; để b/cáo
- TT HĐND tỉnh ; (Đã ký)
- UBMTTQVN tỉnh; (để phối hợp)
- Các Sở, Ban, Ngành,
UBND các huyện, thị (để thực hiện)
- Lưu VT. Phan Viết Dũng
