---
id: "72752"
identifier: "vbpl-72752"
title: "Quyết định số 16/2000/QĐ-UBND Về việc ban hành kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Hình sự"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2000/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-05-29"
effective_date: "2000-05-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72752"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 16/2000/QĐ-UBND Về việc ban hành kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Hình sự

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc ban hành kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Hình sự
________________________
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Chỉ thị số 04/2000/CT-TTg, ngày 17/2/2000 của Thủ tướng Chính phủ “về việc tổ chức thi hành Bộ luật Hình sự”;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp Quảng Bình tại Công văn số 199/TP-NV, ngày 12/5/2000,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kem theo Quyết định này bản “Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Hình sự”.
## Điều 2: Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi và đôn đốc việc thực hiện quyết định.
## Điều 3: Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Đinh Hữu Cường
TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
(Đã ký)
Đinh Hữu Cường
KẾ HOẠCH
( Ban hành kèm theo Quyết định số 16/2000/QĐ-UB, ngày 29/5/200 của UBND tỉnh)
________________________
Ngày 17 tháng 2 năm 2000, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 04/2000/CT-TTg về việc tổ chức thi hành Bộ luật Hình sự trong đó đã xác định “Ngay từ quý I năm 2000 các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND các cấp phải có kế hoạch cụ thể để tự mình hoặc phối hợp với các cơ quan hữu quan khác chỉ đạo triển khai việc phổ biến, tuyên truyền Bộ luật Hình sự và coi đây là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật trong năm 2000”
Thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh xây dựng kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Luật Hình sự như sau:
I- MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
1- Phổ biến, quán triệt sâu rộng trong cán bộ, nhân dân những tư tưởng quan điểm và chính sách của Đảng và Nhà nước trong lĩnh vực hình sự và những nội dung của Bộ luật Hình sự, nhất là những quy định mới của Bộ luật này, để nâng cao hiểu biết, nghiêm chỉnh và tự giác thực hiện luật.
2- Trên cơ sở đó đề cao trách nhiệm và tính tích cực chủ động của các cấp, các ngành, các địa phương, đơn vị và của mọi công dân; trật tự an toàn xã hội, đấu tranh phòng và chống tội phạm; gắn với việc thực hiện chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm theo Nghị quyết số 09/CP của Chính phủ.
Đồng thời đề cao vai trò lãnh đạo của các tổ chức Đảng, hiệu lực quản lý của chính quyền trong ngăn ngừa và đấu tranh phòng, chống tội phạm.
3- Hình thức tuyên truyền, phổ biến Bộ luật Hình sự cần đa dạng, phong phú. Nội dung tuyên truyền cần chính xác, cụ thể, sát hợp với từng loại đối tượng và từng địa bàn. Bảo đảm tính toàn diện nhưng phải phổ cập, cụ thể, thiết thực, dễ hiểu.
Tăng cường sự phối hợp, cộng tác, phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn bộ hệ thống chính trị trong việc tuyên truyền, triển khai thi hành Bộ luật Hình sự.
II- NHỮNG NỘI DUNG CÀN TUYÊN TRUYỀN PHỔ BIẾN:
Bộ luật Hình sự năm 1999 (có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2000) gồm 344 điều, 24 chương. Nội dung của Bộ luật Hình sự có tầm quan trọng đặc biệt, liên quan đến nhiều lĩnh vực của đời sống và nhiều loại đối tượng của xã hội. Trong quán triệt, phổ biến cần chú ý đến những vấn đề lớn sau đây:
1- Sự cần thiết phải sửa đổi, bổ sung Bộ luật Hình sự năm 1985 và ban hành Hình sự năm 1999. Mục đích, ý nghĩa của việc ban hành Bộ luật Hình sự năm 1999.
2- Những tư tưởng, quan điểm, chính sách của Đảng và Nhà nước ta được thể hiện trong Bộ luật Hình sự năm 1999.
3- Những điểm sửa đổi, bổ sung cơ bản của Bộ luật Hình sự năm 1999 so với Bộ luật năm 1985.
Tuỳ từng đối tượng, từng địa bàn dân cư để lưu ý những vấn đề thích hợp trong việc phổ biến, tuyên truyền các nội dung của Bộ luật.
Trước mắt, tập trung tuyên truyền, phổ biến những sửa đổi, bổ sung cơ bản của Bộ luật Hình sự như:
- Nhiệm vụ của Bộ luật Hình sự, hiệu lực, nguyên tắc xử lý về tội phạm và hình phạt.
- Vấn đề thu hẹp phạm vi các tội phạm an ninh quốc gia.
- Việc nhập hai chương trình: Các tội xâm phạm sở hữu XHCN và các tội xâm phạm sở hữu của công dân thành một chương trình chung về “Các tội xâm phạm sở hữu”.
- Việc bổ sung chương “Các tội phạm về môi trường”.
- Những sửa đổi, bổ sung cơ bản đối với chương “Các tội xâm phạm trật tự quản lý kinh tế”.
III- CÁC HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN BỘ LUẬT HÌNH SỰ:
Tuỳ theo điều kiện của từng địa phương, cơ quan, đơn vị để triển khai các hình thức tuyên truyền phổ biến Bộ luật thích hợp như:
- Tổ chức các hội nghị tập huấn, phổ biến, giới thiệu nội dung cơ bản của Bộ luật và các văn bản hướng dẫn cho các đối tượng như: Báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật, cán bộ chính quyền các cấp, cán bộ, công chức trong từng cơ quan, đơn vị; tăng cường hình thức tuyên truyền miệng rộng rãi trong cán bộ, nhân dân về Bộ luật Hình sự.
Tuyên truyền, phổ biến thông qua các phương tiện thông tin đại chúng Báo, Đài ở địa phương, hệ thống loa truyền thanh cơ sở…
- Tổ chức các buổi toạ đàm hội thảo tìm hiểu về nội dung của Bộ luật Hình sự trong cán bộ, nhân dân, trong các đối tượng xã hội. Đảng viên mọi công dân trên địa bàn tỉnh hưởng ứng mọi cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự” do Bộ Tư pháp phát động.
- Tổ chức biên soạn, in tài liệu ngắn gọn theo đa dạng hỏi, đáp ứng những điều cần thiết về Bộ luật Hình sự để tuyên truyền cho các đối tượng. Bổ sung thêm tài liệu, sách báo có nội dung giới thiệu Bộ luật Hình sự cho các tủ sách pháp luật.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về phòng, chống tội phạm bảo vệ an ninh, trật tự xã hội, phong trào xây dựng Làng văn hoá, xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư, đưa nội dung của Bộ luật Hình sự vào các buổi sinh hoạt thường kỳ của các câu lạc bộ pháp luật, vào các chương trình ngoại khoá, nội khoá của các cấp học (nhất là các trường phổ thông cơ sở, phổ thông trung học và các trường chuyên nghiệp, dạy nghề).
- Tổ chức các phiên toà xét xử lưu động; phản ánh gương người tốt việc tốt cũng như lên án các hành vi vi phạm pháp luật nói chung và tội phạm hình sự nói riêng.
IV- PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM VÀ THỜI GIAN, TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN:
Các địa phương, cơ quan, đơn vị cần xác định việc tuyên truyền phổ biến Bộ luật Hình sự là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của công tác phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2000.
1- Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp tham mưu cho UBND tỉnh và Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật cùng cấp tổ chức các lớp tập huấn Bộ luật Hình sự cho các báo cáo viên, tuyên truyền pháp luật, cho thủ trưởng các cơ quan đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện và Chủ tịch UBND cấp xã. Sau đó, các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện, UBND cấp xã và các ban của HĐND phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh tổ chức thực hiện các buổi học tập, quán triệt Bộ luật Hình sự cho các đối tượng thuộc cơ quan, đơn vị, địa phương mình.
2- Sở Tư pháp phối hợp với Hội luật gia, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Toà án nhân dân tỉnh và các ban của Hội đồng phối hợp công tác PBGDPL tỉnh biên soạn, in tài liệu hỏi - đáp về Bộ luật Hình sự để tuyên truyền cho mọi đối tượng.
3- Báo Quảng Bình, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh; Đài, Trạm truyền thanh, truyền hình các huyện, thị xã và cơ sở có kế hoạch tăng thêm thời lượng và số lương tin bài có nội dung tuyên truyền pháp luật nói chung và tuyên truyền Bộ luật Hình sự nói riêng. Trong đó chú trọng phản ánh gương người tốt, việc tốt, lên án những hành vi vi phạm pháp luật và tội phạm.
4- Hội đồng phối hợp công tác phổ biến, giáo dục pháp luật tỉnh, huyện, thị xã hướng dẫn việc phát động phong trào hưởng ứng cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự” cho các địa phương, cơ quan, đơn vị.
5- Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Sở Văn hoá - thông tin, Sở Tư pháp, Tỉnh đoàn đẩy mạnh tuyên truyền phổ biến Bộ luật Hình sự cho các học sinh, sinh viên ở các cấp học, ngành học. Động viên đông đảo học sinh, sinh viên, thầy, cô giáo và cán bộ, công chức trong ngành giáo dục hưởng ứng tích cực cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự” và các hoạt động khác nhằm nâng cao ý thức gương mẫu chấp hành pháp luật cho thanh thiếu niên, học sinh.
6- Đề nghị Uỷ ban MTTQ Việt Nam tỉnh và các tổ chức thành viên phối hợp với các cơ quan liên quan đẩy mạnh phong trào phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự xã hội, phong trào xây dựng làng văn hoá, xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư.
Toà án nhân dân tỉnh, huyện, thị xã phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân và cơ quan Công an cùng cấp tổ chức các phiên toà xét xử lưu động nhất là ở các vùng xa, trung tâm tỉnh lỵ, huyện lỵ.
7- Về thời gian thực hiện:
- Trong nửa đầu tháng 6/2000: Tổ chức hội nghị tập huấn ở cấp tỉnh và 7 huyện, thị xã.
- Từ cuối tháng 6/2000 đến hết tháng 12/2000 tất cả các cơ quan, đơn vị, địa phương đều tổ chức cho cán bộ, công chức và nhân dân ở cơ quan, đơn vị, địa phương mình học tập, quán triệt nội dung Bộ luật Hình sự. Các năm tiếp theo tuỳ điều kiện, tình hình của từng cơ quan, đơn vị, địa phương để tiếp tục công tác tuyên truyền, giáo dục Bộ luật Hình sự bằng các hình thức thích hợp.
- Từ tháng 6/2000 đến ngày 30/10/2000: Hưởng ứng cuộc thi “Tìm hiểu Bộ luật Hình sự” do Bộ Tư pháp phát động, sau đó chọn các bài có kết quả cao nhất để gửi dự thi ở TW.
Nhận được kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị, địa phương khẩn trương triển khai thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện vè UBND tỉnh (thông qua Sở Tư pháp). Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và định kỳ báo cáo tình hình cho UBND tỉnh.
