---
id: "161266"
identifier: "vbpl-161266"
title: "Quyết định số 16/2023/QĐ-UBND Bãi bỏ một số văn bản Quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-05-12"
effective_date: "2023-05-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_16-2023(18.05.2023_09h25p34)_signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/161266"
signers:
  - "Phan Mạnh Hùng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 16/2023/QĐ-UBND Bãi bỏ một số văn bản Quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 16/2023/QĐ-UBND Quảng Bình, ngày 12 tháng 5 năm 2023
Số: 16/2023/QĐ-UBND
Quảng Bình, ngày 12 tháng 5 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
BÃI BỎ MỘT SỐ VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT DO ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH BAN HÀNH
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 945/TTr-SXD ngày 25 tháng 4 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật thuộc lĩnh vực Xây dựng do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành
Bãi bỏ toàn bộ 02 văn bản quy phạm pháp luật sau đây:
1. Quyết định số 04/2015/QĐ-UBND ngày 02/02/2015 của UBND tỉnh ban hành Quy định về quản lý vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
2. Quyết định số 49/2017/QĐ-UBND ngày 11/12/2017 của UBND tỉnh ban hành Quy định về phân công, phân cấp trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn lao động trong thi công xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 25 tháng 5 năm 2023.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Xây dựng; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 2; - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Báo Quảng Bình, Đài PT-TH Quảng Bình; - VP UBND tỉnh; - Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh; - Lưu: VT, KT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phan Mạnh Hùng
Nơi nhận: - Như Điều 2; - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế - Bộ Xây dựng; - TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh; - Đoàn ĐB Quốc hội tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Báo Quảng Bình, Đài PT-TH Quảng Bình; - VP UBND tỉnh; - Trung tâm Tin học - Công báo tỉnh; - Lưu: VT, KT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phan Mạnh Hùng
