---
id: "84042"
identifier: "vbpl-84042"
title: "Chỉ thị số 17/2002/CT-UB Về tăng cường quản lý, kiểm tra đôn đốc, đẩy mạnh thu  và chống thất thu ngân sách Nhà nước năm 2002"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-04-24"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "Ct so 17.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/84042"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 17/2002/CT-UB Về tăng cường quản lý, kiểm tra đôn đốc, đẩy mạnh thu  và chống thất thu ngân sách Nhà nước năm 2002

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUẢNG BÌNH Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 17/2002/CT-UB Đồng Hới, ngày 24 tháng 4 năm 2002
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về tăng cường quản lý, kiểm tra đôn đốc, đẩy mạnh thu
và chống thất thu ngân sách Nhà nước năm 2002
Năm 2001, thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn đạt 121% so với dự toán năm và tăng 11 % so với thực hiện năm 2000. Đạt được kết quả đó, trước hết là do SXKD của các doanh nghiệp, của các cơ sở thuộc các thành phần kinh tế trong cả tỉnh có mức tăng trưởng khá và sự chỉ đạo tích cực của các sở, ban, ngành, địa phương. Tuy nhiên, công tác quản lý thu thuế, phí và lệ phí còn có một số hạn chế như: tình hình thất thu, nợ đọng thuế còn lớn; tình trạng dây dưa, chậm nộp thuế … chưa được khắc phục; sự phối hợp, chỉ đạo giữa các cơ quan trong quản lý thu thuế chặt chẽ; một số vướng mắc trong thực hiện các cơ chế, chính sách chưa được tháo gỡ kịp thời. Công tác cải cách hành chính trong lĩnh vực thu ngân sách còn chậm.
Năm 2002, dự toán ngân sách Nhà nước đã được HĐND khoá XIV, kỳ họp thứ 7 phê duyệt và UBND tỉnh đã phân giao, đòi hỏi các sở, ban, ngành, địa phương và đơn vị vừa phải tập trung chỉ đạo đẩy mạnh phát triển SXKD, đồng thời phải tích cực thu, nộp ngân sách Nhà nước ngay từ những tháng, quý đầu năm. Quý I/2002 theo báo cáo của Cục thuế, thu ngân sách đạt thấp, khối DNNN Trung ương mới nộp ngân sách đạt 19,3% dự toán giao; khối DNNN thuộc tỉnh quản lý đạt 14,63% và khối doanh nghiệp ngoài quốc doanh, HTX và hộ SKKD đạt 23%; kết quả nộp như vậy là thấp so với mức tăng trưởng SXKD và tiến độ dự toán Nhà nước đã giao cả năm 2002.
Để khắc phục những tồn tại trong công tác quản lý thu thuế năm 2001 và quý I/2002; thực hiện nghiêm túc chỉ thị số 06/2002/CT-TTg ngày 20/02/2002 của Thủ tướng Chính phủ về biện pháp tăng cường quản lý và chống thất thu ngân sách Nhà nước; phấn đấu hoàn thành vượt mức dự toán ngân sách năm 2002, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, cơ quan, đơn vị và Chủ tịch UBND các huyên, thị xã tập trung chỉ đạo, thực hiện các công việc sau:
1. Căn cứ vào chỉ tiêu dự toán thu ngân năm 2002 đã được UBND tỉnh giao và tình hình thu nộp ngân sách trong quý I/2002, tiến hành rà soát, đánh giá tình hình SXKD trên từng lĩnh vực, ngành, địa bàn để có các biện pháp tháo gỡ kịp thời những khó khăn từ SXKD, tạo điều kiện cho các đơn vị phấn đấu thực hiện hoàn thành vượt mức dự toán thu ngân sách Nhà nước năm 2002.
2. Kiên quyết thực hiện thu đủ, kịp thời các khoản thuế, phí, lệ phí và thu khác, nộp vào ngân sách theo đúng quy luật định. Không được để tình trạng chiếm dụng hoặc găm giữ, nợ đọng gối đầu triền miên các nguồn thu phải nộp ngân sách Nhà nước; nhất là trong khu vực doanh nghiệp. Tích cực khai thác những nguồn thu còn có khả năng thu, nhất là thu từ khu vực công thương nghiệp, dịch vụ ngoài quốc doanh …
3. Các ngành Cục thuế, Chi cục Quản lý thị trường cần kiểm tra công tác lập bộ thuế năm 2002 của các Chi cục thuế; đẩy mạnh việc quản lý chống thất thu thuế đối với các lĩnh vực kinh doanh khách sạn, ăn uống, vận tải và XDCB tư nhân, đặc biệt là hoạt động kinh doanh ô tô, xe hai bánh gắn máy… xử lý nghiêm đối với các cán bộ quản lý đối tượng nộp thuế, còn bỏ sót hộ, doanh số, thuế phải nộp. Hoàn thành kiểm tra quyết toán thuế bước một, trên cơ sở đó thu ngay các khoản nợ đọng vào NSNN và tiến hành phân loại và kiểm tra quyết toán bước 2. Tiếp tục đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra vào các ngành, lĩnh vực, các khâu, các địa bàn có dấu hiệu vi phạm Luật thuế như : trốn lậu thuế, nợ đọng thuế lớn.
4. Phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan Thuế, Hải quan, Kho bạc Nhà nước, Địa chính, Quản lý thị trường, Ngân hàng Thương mại, sở Kế hoạch - Đầu tư và UBND các huyện, thị xã trong quản lý Nhà nước về đăng ký và hoạt động SXKD, về thực hiện nghĩa vụ thuế và cung cấp tài liệu, thông tin có liên quan đến đối tượng nộp thuế nhằm phục vụ cho công tác quản lý hoạt động SXKD, thu thuế và điều tra, xử lý vi phạm pháp luật về đăng ký SXKD, nộp thuế. Kịp thời ngăn chặn các hành vi trốn thuế, lậu thuế và gian lận thương mại, trên cơ sở đề cao trách nhiệm của các đối tượng nộp thuế trong việc tự tính thuế, tự kê khai và nộp thuế vào Kho bạc Nhà nước theo thông báo của cơ quan. Giám đốc các doanh nghiệp, người đứng đầu các tổ chức kinh tế phải tự giác nộp ngân sách Nhà nước đầy đủ, đúng tiến độ.
5. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra việc hoàn thuế giá trị gia tăng, xử lý nghiêm các vụ vi phạm đã được phát hiện theo pháp luật.
Các cơ quan, đơn vị thuộc lực lượng trực tiếp chống buôn lậu, UBND các huyện, thị xã cần chủ động phối hợp để tăng cường kiểm tra, xử lý các hành vi buôn lậu và gian lận thương mại, trốn lậu thuế; nhất là trên tuyết đường biển, đường sắt, đường bộ, thực hiện theo kế hoạch của Ban chỉ đạo chống buôn lậu tỉnh. Tăng cường kiểm tra quản lý các đối tượng kinh doanh trong, ngoài tỉnh, thu mua gom nguyên liệu thuỷ, hải sản trốn, lậu thuế đưa ra ngoài tỉnh; kiểm tra, kiểm soát việc phát hành, sử dụng hoá đơn chứng từ và tem hàng hoá. Mọi trường hợp vi phạm chế độ quản lý, sử dụng hoá đơn chứng từ, tem hàng hoá đều phải xử lý kịp thời theo đúng quy định. Tích cực triển khai thực hiện chế độ đóng dấu tên, địa chỉ, mã số thuế của cơ sở, cá nhân SXKD lên hoá đơn trước khi lưu hành, sử dụng. Khuyến khích các doanh nghiệp tự in và phát hành hoá đơn bán hàng theo quy định của Bộ tài chính.
6. Giao Cục thuế chủ trì, phối hợp với các cơ sở, ban ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất báo cáo Bộ Tài chính để hoàn thiện quy định về thủ tục, quy trình giải quyết hoàn thuế giá trị gia tăng nhằm tránh tình trạng lợi dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng để chiếm đoạt tiền ngân sách Nhà nước.
- Tổ chức hội nghị chuyên đề công tác quản lý thu thuế của cơ quan thuế đối với khu vực công, thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh và các đơn vị sự nghiệp có thu để có các biện pháp hữu hiệu chống thất thu ngân sách Nhà nước.
- Trong quý II/2002 tiến hành tổng kết 3 năm thực hiện Luật thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu theo hướng dẫn của Bộ Tài chính, Tổng cục thuế và Tổng cục Hải quan; qua đó, tiến hành rà soát, tập hợp những kiến nghị, vướng mắc trong quá trình thực hiện các luật thuế trên để báo cáo UBND tỉnh và Trung ương theo quy định.
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, Giám đốc các Công ty, doanh nghiệp có trách nhiệm thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này. Nếu có khó khăn, vướng mắc cần báo cáo kịp thời cho UBND tỉnh để xem xét, giải quyết./.
TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- Đ/c Bí thư Tỉnh uỷ;
- Tvụ Tỉnh ủy, Các ban, VP T ủy; (B/c)
- TT HĐND tỉnh, các Ban, VP HĐND tỉnh; (Đã ký)
- UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã;
- LĐVP;
- Lưu VT,TM.
Đinh Hữu Cường
