---
id: "120628"
identifier: "vbpl-120628"
title: "Quyết định số 17/2008/QĐ-UBND Về việc thành lập Khu Công nghiệp Quán Ngang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-07-21"
effective_date: "2008-07-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Trị"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_17.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/120628"
signers:
  - "Lê Hữu Phúc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2008/QĐ-UBND Về việc thành lập Khu Công nghiệp Quán Ngang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 17/2008/QĐ-UBND
Đông Hà, ngày 21 tháng 7 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Khu Công nghiệp Quán Ngang
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 29/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ Quy định về Khu Công nghiệp, Khu Chế xuất và Khu Kinh tế;
Căn cứ Quyết định số 1107/QĐ-TTg ngày 21 tháng 8 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc Phê duyệt quy hoạch phát triển các Khu Công nghiệp Việt Nam đến năm 2015 và định hướng đến năm 2020; văn bản số 611/TTg-KTN ngày 25 tháng 4 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc Thành lập Khu Công nghiệp Quán Ngang, tỉnh Quảng Trị;
Xét đề nghị của Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh Quảng Trị,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Khu Công nghiệp Quán Ngang tỉnh Quảng Trị với diện tích quy hoạch là 205ha, chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1: 139ha, giai đoạn 2: 66ha.
1. Địa điểm xây dựng: Xã Gio Quang, huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị. Giới hạn:
- Phía Bắc giáp xã Gio Châu, huyện Gio Linh;
- Phía Nam giáp tuyến đường 73 Đông;
- Phía Tây giáp khu dân cư xã Gio Châu, xã Gio Quang, huyện Gio Linh;
- Phía Đông giáp khe thoát nước tự nhiên của khu vực.
2. Thời gian hoạt động của Khu Công nghiệp Quán Ngang là 50 năm.
- Năm đầu 2008;
- Năm cuối 2058.
Khu Công nghiệp Quán Ngang được tổ chức hoạt động theo Nghị định số: 29/2008/NĐ-CP ngày 14/3/2008 của Chính phủ Quy định về Khu Công nghiệp, Khu Chế xuất, Khu Kinh tế và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
## Điều 2. Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh khẩn trương hoàn thành dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng Khu Công nghiệp Quán Ngang trình thẩm định và phê duyệt theo quy định. Trên cơ sở đó, lập kế hoạch đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng đảm bảo hoạt động có hiệu quả cho các doanh nghiệp kinh doanh trong Khu Công nghiệp; chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan soạn thảo điều lệ quản lý quy hoạch và điều lệ quản lý Khu Công nghiệp Quán Ngang trình UBND tỉnh ban hành.
Nghiêm cấm các cơ quan, đơn vị, chính quyền địa phương, các hộ dân tự ý được giao đất, cho thuê đất, xây dựng mới các công trình kiên cố và bán kiên cố (Kể cả cơi nới), trồng cây lưu niên... trong khu vực đã quy hoạch Khu Công nghiệp khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép. Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh chủ trì phối hợp với UBND huyện Gio Linh và UBND xã Gio Quang có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra, phát hiện và xử lý các vi phạm về sử dụng đất, xây dựng công trình, trồng cây. trong Khu Công nghiệp.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Công thương, Giao thông- Vận tải, Khoa học và Công nghệ; Trưởng Ban Quản lý các Khu Công nghiệp tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Gio Linh; Chủ tịch UBND xã Gio Quang và các ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Hữu Phúc
