---
id: "72753"
identifier: "vbpl-72753"
title: "Quyết định số 17/2000/QĐ-UB Về việc phân công các cơ quan, ban ngành đoàn thể cấp tỉnh giúp đỡ các xã nghèo, thuộc diện khó khăn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-06-06"
effective_date: "2000-06-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72753"
signers:
  - "Phan Viết Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 17/2000/QĐ-UB Về việc phân công các cơ quan, ban ngành đoàn thể cấp tỉnh giúp đỡ các xã nghèo, thuộc diện khó khăn

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc phân công các cơ quan, ban ngành đoàn thể cấp tỉnh giúp đỡ các xã nghèo, thuộc diện khó khăn
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 21/6/1994;
- Căn cứ chương trình xoá đói giảm nghèo của tỉnh được phê duyệt ngày 25/12/1997;
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh & Xã hội tại Tờ trình số 42/TT-LĐTBXH, ngày 11/5/2000 về việc phân công các cơ quan, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh giúp đỡ các xã nghèo thuộc diện khó khăn,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Phân công các cơ quan, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh sau đây (gọi tắt là đơn vị) giúp đỡ các xã nghèo thuộc diện khó khăn ở các huyện, thị xã (có danh sách kèm theo).
## Điều 2: Các đơn vị được phân công trực tiếp giúp các xã nghèo thuộc diện khó khăn có trách nhiệm giúp đỡ, phối hợp cùng địa phương thực hiện tốt các nội dung sau:
- Xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện công tác xoá đói giảm nghèo ở địa phương theo từng giai đoạn.
- Điều tra, khảo sát, phân loại hộ đói nghèo theo từng nhóm nguyên nhân trong phạm vi xã.
- Xây dựng phương án huy động nguồn lực cộng đồng để thực hiện chương trình trên địa bàn.
- Tổ chức việc hình thành và xây dựng các tổ chức nhóm tương trợ giúp nhau làm ăn xoá đói giảm nghèo.
- Xây dựng và nhân mô hình làm tốt công tác xoá đói giảm nghèo ở địa phương.
- Kiểm tra đánh giá tình hình và kết quả thực hiện chương trình XĐGN ở địa phương.
## Điều 3: Trách nhiệm của các ngành chức năng:
- Sở Lao động - TBXH cơ quan thường trực BCĐ xoá đói giảm nghèo, Ban dân tộc & miền núi tỉnh cơ quan Thường trực chương trình 135 có trách nhiệm:
+ Tổ chức tập huấn hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ các ngành được phân công theo dõi chỉ đạo công tác xoá đói giảm nghèo ở các địa phương.
+ Theo dõi, đôn đốc các đơn vị triển khai thực hiện giúp đỡ các xã nghèo thuộc diện khó khăn, tổng hợp tình hình báo cáo UBND tỉnh.
+ Hướng dẫn cụ thể nội dung hoạt động cho các đơn vị được phân công giúp đỡ các xã nghèo.
+ Nghiên cứu danh sách, kinh phí hỗ trợ cho cán bộ các ngành được phân công trực tiếp giúp đỡ các xã, đề xuất UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
## Điều 4: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 5: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - TBXH, Trưởng Ban Dân tộc miền núi, Thủ trưởng các đơn vị được phân công giúp đỡ các xã nghèo thuộc diện khó khăn, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, các xã, phường, thị trấn được các đơn vị giúp đỡ có trách nhiệm thi hành quyết định này.
