---
id: "72153"
identifier: "vbpl-72153"
title: "Chỉ thị số 18/1998/CT-UBND Về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/1998/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-05-11"
effective_date: "1998-05-11"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72153"
signers:
  - "Phan Viết Dũng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18/1998/CT-UBND Về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang, lễ hội
________________________
Ngày 18 tháng 3 năm 1998, Thủ tướng Chính phủ ra Chỉ thị số 14/1998/CT-TTg chỉ đạo tổ chức thực hiện Chỉ thị số 27/CT-TW của Bộ Chính trị Ban chấp hành Trung ương Đảng về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội.
Để thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị của Bộ Chính trị và của Thủ tướng Chính phủ; UBND tỉnh yêu cầu các ngành, các cấp có kế hoạch triển khai và tổ chức thực hiện có hiệu quả cuộc vận động này với những nội dung chủ yếu sau:
1. Các Sở, Ban ngành và cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, UBND huyện, thị xã theo chức trách nhiệm vụ và thẩm quyền của mình chủ động phối hợp với Uỷ ban MTTQ Việt Nam, các đoàn thể và tổ chức xã hội xây dựng chương trình, kế hoạch cụ thể phù hợp với thực tế ở địa phương, triển khai thực hiện tới tận cơ sở, coi đây là công tác trọng tâm trong việc xây dựng nếp sống văn minh gia đình văn hoá trong năm 1998 và những năm tiếp theo.
2. Kiện toàn Ban chỉ đạo xây dựng nếp sống văn minh gia đình văn hoá ở địa phương từ cơ sở đến huyện, tỉnh. Trưởng Ban chỉ đạo do 1 đồng chí Phó Chủ tịch UBND đảm nhiệm, Phó trưởng Ban thường trực là Thủ trưởng cơ quan Văn hoá - Thông tin, mời đại diện UBMTTQ Việt Nam tham gia, thành viên là đại diện một số ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội.
Ban Chỉ đạo có nhiệm vụ giúp cấp uỷ, chính quyền các cấp xây dựng chương trình cụ thể để thực hiện Chỉ thị của Bộ Chính trị, của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị của Thường vụ Tỉnh uỷ, UBND tỉnh; tuyên truyền vận động và tổ chức các tầng lớp nhân dân đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nếp sống văn minh, đặc biệt trong việc cưới, việc tang và lễ hội.
3. Các Sở, ngành, cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thị xã cần tiến hành tốt một số công việc cụ thể sau đây:
- Sở Văn hoá - Thông tin là cơ quan thường trực Ban chỉ đạo tỉnh chủ trì phối hợp với các ban, ngành đoàn thể có kế hoạch hướng dẫn và triển khai tổ chức thực hiện cuộc vận động này, cùng với các cơ quan chức năng soạn thảo cho UBND tỉnh ban hành quy chế hướng dẫn thực hiện việc cưới, việc tang và lễ hội theo tinh thần văn minh, tiến bộ, tiết kiệm, giữ gìn thuần phong mỹ tục, phát huy bản sắc văn hoá dân tộc.
- Sở Y tế chủ trù phối hợp với các cơ quan ban ngành liên quan hướng dẫn giữ gìn vệ sinh trong việc chôn, cất, bốc mộ, di chuyển thi hài, hài cốt, kiểm tra chặt chẽ vệ sinh phòng dịch ở các lễ hội, đám tang, chống ô nhiễm môi trường và lây lan bệnh truyền nhiễm.
- Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan hướng dẫn việc thi hành pháp luật liên quan đến việc cưới, việc tang và lễ hội.
- Các cơ quan báo chí, Đài Phát thanh - Truyền hình, ngành Văn hoá - thông tin có kế hoạch, chương trình thường xuyên tuyên truyền cổ vũ toàn dân tham gia cuộc vận động này, chú trọng công tác tuyên truyền nêu gương người tốt việc tốt và phê phán những tổ chức cá nhân vi phạm thuần phong mỹ tục; thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội.
- UBND các huyện, thị xã, xã, phường thực hiện chức năng quản lý Nhà nước có kế hoạch cụ thể, triển khai cuộc vận động có hiệu quả trên địa phương của mình, gắn việc thực hiện quy chế hướng dẫn việc cưới, việc tang và lễ hội với việc thực hiện hương ước, quy ước xây dựng nếp sống văn minh, gia đình văn hoá ở cơ sở.
4. Đề nghị Uỷ ban MTTQ Việt Nam và các đoàn thể nhân dân tổ chức xã hội tham gia chỉ đạo thực hiện cuộc vận động này và lồng ghép vào cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư” do Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam phát động.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã quan tâm chỉ đạo thực hiện có hiệu quả, Sở Văn hoá - Thông tin có trách nhiệm tập hợp tình hình, báo cáo UBND tỉnh.
