---
id: "73964"
identifier: "vbpl-73964"
title: "Chỉ thị số 18/2003/CT-UB Về việc chống buôn lậu, gian lận thương mại, kết hợp chống SARS từ tàu buôn lậu Trung Quốc về"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-05-14"
effective_date: "2003-05-14"
expiry_date: "2017-10-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "18.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73964"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18/2003/CT-UB Về việc chống buôn lậu, gian lận thương mại, kết hợp chống SARS từ tàu buôn lậu Trung Quốc về

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc chống buôn lậu, gian lận thương mại, kết hợp chống SARS từ tàu buôn lậu Trung Quốc về
__________________________________
Thời gian qua, các ngành, các cấp, địa phương trong toàn tỉnh đã có nhiều cố gắng trong tổ chức thực hiện công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, góp phần làm giảm bớt đáng kể các vụ buôn lậu trên địa bàn toàn tỉnh. Tuy nhiên tình hình hiện nay buôn lậu qua biên giới với một số nước láng giềng có dịch bệnh SARS đang diễn ra, có nguy cơ về lây nhiễm bệnh SARS cao.
Để thực hiện nghiêm túc các quy định của Chính phủ về chống buôn lậu, gian lận thương mại, các quy định của Bộ Y tế về phòng ngừa, điều trị dịch bệnh SARS có hiệu quả. UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các cấp, giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị trong toàn tỉnh thực hiện tốt các nội dung về chống buôn lậu hàng giả, gian lận thương mại, kết hợp chống lây nhiễm dịch SARS như sau:
1. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động cán bộ, nhân dân, thực hiện nghiêm túc việc chống buôn lậu, gian lận thương mại, Sở Thương mại - Du lịch, Sở Y tế, Đài Phát thanh - Truyền hình, Báo Quảng Bình chủ động phối hợp với các ngành chức năng có kế hoạch tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến việc chống buôn lậu, gian lận thương mại, cách phòng chống lây nhiễm bệnh SARS đến tận cán bộ, nhân dân nhằm nâng cao ý thức về chống buôn lậu, gian lận thương mại cho mọi người; kiến thức phòng, tránh nhiễm bệnh SARS do các vụ buôn lậu, gian lận thương mại từ Trung Quốc và các nước có bệnh SARS du nhập vào.
2. Phối hợp hoạt động của Ban chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại với Ban chỉ đạo chống SARS để thực hiện có hiệu quả việc chống buôn lậu và phòng chống dịch bệnh SARS.
3. Sở Thương mại - Du lịch, Sở Y tế phối hợp với các ngành chức năng như Quản lý thị trường, Cục Thuế tỉnh, Hải quan, Công an, Bộ đội biên phòng tỉnh để có phương án tổng thể về chống buôn lậu, gian lận thương mại đối với các khu đông dân cư, khu kinh tế có nhiều tàu buôn bán với Trung Quốc. Hướng dẫn thực hiện phòng chống lây nhiễm SARS thông qua hành vi buôn lậu, gian lận thương mại. Thường xuyên kiểm tra trên biển, các cảng biển.
4. Giám đốc các sở, thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể, chủ tịch UBND các huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị liên quan rà soát phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại nhất là kiểm tra hàng hoá kém phẩm chất. Theo dõi và kiểm tra kịp thời các mặt hàng có biến động như: xăng, dầu, sắt, thép... tăng cường công tác chống buôn lậu nhất là buôn lậu trên biển. Đẩy mạnh công tác rà soát, kiểm tra đăng ký kinh doanh mặt hàng hải sản. Quản lý tốt địa bàn, kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong hoạt động kinh doanh đối với thương nhân trên địa bàn. Làm tốt công tác chống buôn lậu, buôn bán hàng nhập lậu, chống kinh doanh, hàng giả kém chất lượng, quy chế nhãn hàng hoá lưu thông trên thị trường, chống gian lận thương mại.
Xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật đối với những trường hợp vi phạm về buôn lậu, gian lận thương mại từ Trung Quốc về có khả năng mang nguy cơ lây nhiễm dịch SARS.
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, đơn vị Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị này hàng quý sơ kết, báo cáo kết quả thực hiện công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và phòng lây nhiễm SARS về UBND tỉnh (qua Ban chỉ đạo 127 tỉnh, Sở TM-DL, Sở Y tế)./.
