---
id: "85954"
identifier: "vbpl-85954"
title: "Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND Về việc quy định chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu các Hội trên địa bàn tỉnh Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2012/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2012-08-03"
effective_date: "2012-08-13"
expiry_date: "2025-10-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD-18-2012-QD-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85954"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Hoài"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 18/2012/QĐ-UBND Về việc quy định chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu các Hội trên địa bàn tỉnh Quảng Bình

Về việc quy định chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu các Hội trên địa bàn tỉnh Quảng Bình
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý Hội;
Căn cứ Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các Hội;
Căn cứ Nghị quyết số 47/2012/NQ-HĐND ngày 12 tháng 7 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Bình khóa XVI về việc quy định chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu các Hội trên địa bàn tỉnh Quảng Bình,
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính,
## Điều 1. Quy định chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu các Hội trên địa bàn tỉnh Quảng Bình như sau:
- Đối với Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh: 4,0 lần so với mức lương tối thiểu chung;
- Đối với Hội có phạm vi hoạt động trong huyện, thành phố: 2,5 lần so với mức lương tối thiểu chung;
- Đối với Hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn: 1,0 lần so với mức lương tối thiểu chung.
Căn cứ các mức thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu Hội nêu trên, các Hội quy định cụ thể mức thù lao hàng tháng đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách còn lại bảo đảm tương quan nội bộ, công khai, dân chủ, minh bạch và phù hợp với Điều lệ hoạt động của Hội.
## Điều 2. Nguồn kinh phí thực hiện
- Đối với các Hội đặc thù: Kinh phí thực hiện chế độ thù lao được ngân sách nhà nước đảm bảo.
- Đối với các Hội còn lại: Kinh phí thực hiện chế độ thù lao do các Hội tự đảm bảo.
Hội hoạt động phạm vị cấp nào thì nguồn kinh phí cấp đó đảm bảo theo quy định phân cấp ngân sách hiện hành.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và bãi bỏ các quy định trước đây trái với Quyết định này.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Nội vụ; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, xã, phường, thị trấn; Chủ tịch các hội và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận : - Như điều 4; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ; - TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - UBMTTQ Việt Nam tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - Sở Tư pháp; - Đài Phát thanh-Truyền hình QB, Báo Quảng Bình; - Lãnh đạo VP UBND tỉnh; - Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh; - Lưu VT, NC. TM. UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Hữu Hoài
- Như điều 4;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Sở Tư pháp;
- Đài Phát thanh-Truyền hình QB,
Báo Quảng Bình;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu VT, NC.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Hữu Hoài
