---
id: "73967"
identifier: "vbpl-73967"
title: "Chỉ thị số 19/2003/CT-UB Về việc tăng cường công tác quản lý điện nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-05-17"
effective_date: "2003-05-17"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "19.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73967"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/2003/CT-UB Về việc tăng cường công tác quản lý điện nông thôn

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác quản lý điện nông thôn
________________________
Sau nhiều năm đầu tư bằng nhiều nguồn vốn, hệ thống điện nông thôn tỉnh nhà đã cơ bản phủ khắp các Xã. Lưới điện trung áp nông thôn từ khi có chủ trương chuyển giao sang ngành điện quản lý, nhìn chung có nhiều chuyển biến hơn trước, chủ động trong việc vận hành an toàn, xử lý sự cố kịp thời, nguồn điện được ổn định, đảm bảo cung cấp nguồn điện cho sản xuất kinh doanh, sinh hoạt và các hoạt động khác trên địa bàn tỉnh. Tuy vậy vẫn còn nhiều tồn tại cần phải được khắc phục sớm như: Buông lỏng quản lý lưới điện hạ thế, tự ý quy định giá bán điện trái với quy định của Nhà nước, mô hình quản lý không hợp lý, hệ thống đo đếm điện không chính xác, người quản lý điện không được đào tạo; bên cạnh đó lưới điện hạ thế không được cải tạo, dùng dây dẫn tuỳ tiện, tổn thất lớn, chi phí quản lý tăng, dẫn đến giá điện cao, chất lượng cung cấp điện kém, chưa nói đến nhiều vụ tai nạn đến tính mạng con người do điện xảy ra đáng tiếc.
Để đưa công tác quản lý điện nông thôn vào nề nếp, thực hiện nghiêm túc Nghị định số 45/NĐ-CP ngày 02/8/2001 của Chí phủ về hoạt động điện lực và sử dụng điện; Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1- Uỷ ban nhân dân các Huyện, Thị xã tập trung chỉ đạo các Xã tăng cường quản lý điện nông thôn cả về kinh tế và kỹ thuật, thay đổi mô hình quản lý theo hướng các đơn vị hành chính không trực tiếp quản lý mà để các đơn vị kinh tế hợp pháp quản lý; Làm tốt công tác kiểm tra, giám sát tổ chức quản lý điện nhằm tránh các hiện tượng tuỳ tiện yếu kém, sơ hở và tiêu cực. Thực hiện nghiêm túc quy chế quản lý điện nông thôn, đề xuất giá điện cho từng xã theo quy định tại Quyết định số 1323/QĐ-UB ngày 24/10/1997 của UBND tỉnh. Nghiêm cấm việc tùy tiện tăng giá điện, đảm bảo việc bảo vệ hành lang an toàn điện đã cam kết, tránh thất thoát điện năng và bảo vệ tài sản con người.
2- Giao cho Sở Công nghiệp phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Điện lực Quảng Bình và các ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn việc thực hiện “Quy chế xây dựng quản lý và sử dụng điện nông thôn” đã sửa đổi, ban hành theo Quyết định số 13/2003/QĐ-UB ngày 17/5/2003 của UBND tỉnh.
3- Đoàn kiểm tra liên ngành tiếp tục thực hiện việc kiểm tra, đề xuất phương án xử lý những sai phạm trong quản lý điện nông thôn.
4- Công an tỉnh và Điện lực Quảng Bình trên cơ sở quy chế phối hợp công tác quản lý điện nông thôn đã ký để triển khai về tận cơ sở, tuyên truyền vận động mọi người, các tổ chức đoàn thể xã hội tham gia việc quản lý điện nông thôn nhằm giảm các hiện tượng tiêu cực trong hạch toán quản lý điện, giữ vững an ninh nông thôn.
5- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì cùng Sở Công nghiệp và Điện lực Quảng Bình tìm nguồn vốn để đầu tư thêm các trạm biến áp, rút ngắn bán kính cấp điện, tăng khả năng cấp điện cũng như cấp điện cho các thôn chưa có điện; Đồng thời làm đầu mối để Tỉnh tham gia đề án điện nông thôn giai đoạn II (REII).
Công tác quản lý điện nông thôn đi vào nề nếp nhằm thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước về giá điện là việc làm thường xuyên để bảo đảm quyền lợi của người dùng điện ở nông thôn, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng tại các địa phương. Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các ngành, địa phương, đơn vị tổ chức thực hiện nghiêm túc chỉ thị này. Sở Công nghiệp có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp, định kỳ báo các UBND tỉnh.
