---
id: "72029"
identifier: "vbpl-72029"
title: "Chỉ thị số 20/CT-UB Về việc triển khai thực hiện chương trình 327-TTg"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "20/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1995-04-24"
effective_date: "1995-04-24"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "20.1995.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72029"
signers:
  - "Hoàng Văn Khẩn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 20/CT-UB Về việc triển khai thực hiện chương trình 327-TTg

CHỈ THỊ
Về việc triển khai thực hiện chương trình 327-TTg
________________________
Ngày 21/12/1994, Thủ tướng Chính phủ có quyết định số 773/TTg nhằm huy động tối đa mọi nguồn lực của các thành phần kinh tế ở trong nước và nguồn vốn ngoài nước để hoàn thành cơ bản việc khai thác sử dụng có hiệu quả quỹ đất hoang hóa, bãi bồi ven sông, ven biển, mặt nước… để tăng số lượng hàng hóa nông, lâm, ngư nghiệp bảo vệ và phát triển rừng phòng hộ, đặc dụng ven biển, bảo vệ môi trường và giữ cân bằng sinh thái, từng bước ổn định và nâng cao đời sống của nhân dân.
Để triển khai tốt Quyết định 773/TTg của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh yêu cầu các ngành và địa phương khẩn trương thực hiện một số việc sau:
- Giao cho các Sở Thủy sản, Lâm nghiệp, Nông nghiệp theo chức năng của mình phối hợp và chỉ đạo các huyện, thị xã điều tra lại quỹ đất hoang hóa, mặt nước có thể đưa vào nuôi trồng thủy sản, trồng rừng phòng hộ, sản xuất nông nghiệp… theo tinh thần Quyết định 773/TTg. Căn cứ vào quỹ đất đó xây dựng sơ đồ tổng quan và có biện pháp đưa vào khai thác sử dụng trong những năm tới. Phát huy tối đa các nguồn lực và áp dụng được các tiến bộ khoa học kỹ thuật, phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế xã hội của vùng. Tùy theo quy mô có thể chia ra một hoặc nhiều dự án để triển khai thực hiện. Các dự án được sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từng thời kỳ.
Các sơ đồ tổng quan phải được xây dựng đúng theo sự hướng dẫn của các Bộ chuyên ngành và nội dung văn bản số 683/UB-NLN ngày 09 tháng 3 năm 1995 của UBKH Nhà nước.
Trong tổng quan phải thể hiện được việc khai thác tốt quỹ đất hoang hóa và mặt nước một cách có hiệu quả nhất theo tinh thần Quyết định 773/TTg.
Về thời gian theo quy định của Trung ương yêu cầu đến cuối tháng 5/1995 phải xây dựng xong để đầu tháng 6/1995 thông qua Hội đồng thẩm tra dự án của tỉnh (UBKH tỉnh là cơ quan thường trực) và trình các Bộ thẩm quyệt trước tháng 7/1995.
- Để chuẩn bị triển khai trong kế hoạch 1996, trước mắt UBND tỉnh giao cho UBKH tỉnh và Giám đốc các Sở Thủy sản, Nông nghiệp, Lâm nghiệp rà soát lại các dự án nông , lâm, ngư nghiệp đã và đang được đầu tư (ngoài chương trình 327) và mỗi ngành có thể xây dựng thêm 1-2 dự án mới và đăng ký nội dung sơ bộ với UBKH Nhà nước. Các dự án đăng ký đầu tư năm 1996 phải được rà xét, bổ sung, điều chỉnh đúng đối tượng đầu tư và được Bộ chuyên ngành thẩm định trong quý IV năm 1995.
Chương trình 773/TTg là một chủ trương lớn của Nhà nước, hết sức thiết thực đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của nhân dân vùng ven biển tỉnh ta, vì vậy UBND tỉnh yêu cầu các ngành và địa phương thực hiện tốt mọi nhiệm vụ đã giao. Trong quá trình triển khai nếu có vấn đề vướng mắc, phản ánh kịp thời với cơ quan Thường trực và UBKH có trách nhiệm tổng hợp báo cáo lên UBND tỉnh giải quyết.
