---
id: "72180"
identifier: "vbpl-72180"
title: "Chỉ thị số 22/1999/CT-UBND Về việc thực hiện quy chế huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy đối với lực lượng phòng cháy, chữa cháy quần chúng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/1999/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-05-14"
effective_date: "1999-05-14"
expiry_date: "2017-10-30"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72180"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 22/1999/CT-UBND Về việc thực hiện quy chế huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy đối với lực lượng phòng cháy, chữa cháy quần chúng

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc thực hiện quy chế huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy đối với lực lượng phòng cháy, chữa cháy quần chúng
________________________
Thi hành Pháp lệnh “Quy định việc quản lý của Nhà nước đối với công tác phòng cháy, chữa cháy”; Chỉ thị số 237/CT-TTg ngày 24/6/1996 của Thủ tướng Chính phủ; Chỉ thị số 27/CT-UB ngày 24/6/1996 của UBND tỉnh Quảng Bình về việc tăng cường các biện pháp thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy (PCCC). Trong những năm qua, các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị trong tỉnh đã có nhiều cố gắng trong việc tổ chức thực hiện công tác PCCC; quan tâm cũng cố và xây dựng các lực lượng PCCC quần chúng cả vê tổ chức lực lượng và trang bị phương tiện, từng bước đáp ứng yêu cầu công tác PCCC. Tuy vậy, việc tổ chức thực hiện công tác PCCC của các cấp, các ngành, cơ sở và công dân còn chưa tốt. Một số cơ quan, đơn vị thiếu quan tâm chỉ đạo xây dựng cơ sở vật chất, xây dựng lực lượng, tổ chức huấn luyện nghiệp vụ cho lực lượng phòng cháy, chữa cháy quần chúng nên nhiều vụ cháy xẩy ra, nhất là cháy rừng, cháy chợ, cháy kho và khu dân cư. Việc tổ chức, huy động lực lượng chữa cháy còn thiếu kịp thời, lúng túng.
Để chủ động PCCC với phương châm phòng ngừa tại chỗ là chủ yếu; tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước đối với công tác PCCC. Đồng thời thực hiện nghiêm túc Quyết định số 230/1998/QĐ-BNV ngày 21/4/1998 của Bộ Nội vụ (ngay là Bộ Công an) về “Quy định chế độ huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy đối với lực lượng PCCC quần chúng”. UBND tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn; thủ trưởng các ban ngành, các đơn vị và cơ sở tiếp tục chỉ đạo, tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 237/TTg của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị số 27/CT-UB của UBND tỉnh “về tăng cường các biện pháp thực hiện công tác phòng cháy, chữa cháy”.
2. Tổ chức thực hiện Quyết định số 230/1998/QĐ-BNV của Bộ Công an về việc thực hiện quy chế huấn luyện nghiệp vụ PCCC cho lực lượng PCCC quần chúng ở tất cả các cấp, các ngành, các địa phương và đơn vị cơ sở theo đúng các nội dung quy định sau đây:
- Đảm bảo tất cả cán bộ, đội viên đội dân phòng và đội PCCC cơ sở, cán bộ nhân viên của Ban bảo vệ dân phố, bảo vệ chuyên trách các cơ quan, tổ chức doanh nghiệp; tổ ANND; những người làm việc trực tiếp tại những nơi có nhiều nguy hiểm cháy, nổ phải được huấn luyện về nghiệp vụ PCCC.
- Việc huấn luyện nghiệp vụ PCCC là yêu cầu bắt buộc đối với các cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ thuộc các thành phần kinh tế; các xã, phường, thị trấn và các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh.
- Thời gian huấn luyện đối với những người huấn luyện lần đầu là 32 giờ. Đối với những người được huấn luyện lại là 16 giờ. Qua mỗi lần huấn luyện xong phải được kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đã được huấn luyện nghiệp vụ PCCC (nếu đạt yêu cầu). Giấy chứng nhận theo mẫu quy định thống nhất trong cả nước do Bộ Công an cấp. Thời hạn cấp giấy chứng nhận có giá trị 2 năm, sau đó phải huấn luyện lại.
- Người dự lớp huấn luyện nghiệp vụ PCCC thuộc cơ quan, đơn vị sản xuất kinh doanh, dịch vụ được hưởng một số chế độ (tiền tàu xe, phụ cấp lưu trú...) theo quy định chung đối với cán bộ, công nhân viên được cử đi công tác, học tập.
Người dự lớp huấn luyện PCCC thuộc các phường, xã, thị trấn được cấp tiền ăn ở, đi lại.
Trong khi huấn luyện nếu xẩy ra tai nạn, người bị tai nạn được trợ cấp theo chế độ chung của Nhà nước.
- Kinh phí huấn luyện nghiệp vụ PCCC do các cơ quan, đơn vị sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, UBND xã, phường, thị trấn có nhu cầu huấn luyện cấp theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước (ngày 20/3/1996) và pháp luật hiện hành.
3. Công an tỉnh có trách nhiệm xây dựng chương trình, nội dung huấn luyện phù hợp với hoạt động của các tổ chức PCCC quần chúng ở từng ngành, từng đơn vị, địa phương và trực tiếp huấn luyện nghiệp vụ PCCC cho lực lượng PCCC quần chúng trong toàn tỉnh. Theo dõi, kiểm tra định kỳ có báo cáo kết quả thực hiện lên Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn; thủ trưởng các cơ quan, đơn vị cơ sở tổ chức thực hiện nghiêm túc. Quá trình thực hiện có vấn đề gì nảy sinh vướng mắc, báo cáo lên Chủ tịch UBND tỉnh để giải quyết.
