---
id: "154264"
identifier: "vbpl-154264"
title: "Quyết định số 22/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-06-14"
effective_date: "2022-06-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-12"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "NCC1.RV189"
content_file_name: "VanBanGoc_vbdi_22_2022_QD-UBND(14.06.2022_15h34p55)_signed.pdf"
content_doc_file_name: "Quyet-dinh-bai-bo-VBQPPL-trong-linh-vuc-Nong-nghiep-736.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/154264"
signers:
  - "Đoàn Ngọc Lâm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 22/2022/QĐ-UBND Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Số: 22/2022/QĐ-UBND Quảng Bình, ngày 14 tháng 6 năm 2022
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG BÌNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2022/QĐ-UBND Quảng Bình, ngày 14 tháng 6 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ một số văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 1120/TTr-SNN ngày 23 tháng 5 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ 05 văn bản quy phạm pháp luật do Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn sau đây:
1. Quyết định số 03/2009/QĐ-UBND ngày 12/02/2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc Quy định danh mục loài cây mục đích, đối tượng và tiêu chí áp dụng để cải tạo rừng tự nhiên nghèo kiệt trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
2. Quyết định số 38/2016/QĐ-UBND ngày 29/11/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế cứu hộ động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
3. Quyết định số 13/2011/QĐ-UBND ngày 16/9/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quy chế quản lý khu neo đậu tránh trú bão của tàu cá ở Cửa Gianh, tỉnh Quảng Bình.
4. Quyết định số 11/2018/QĐ-UBND ngày 04/5/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh về ban hành Quy chế quản lý cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão cho tàu cá trên địa bàn tỉnh Quảng Bình.
5. Quyết định số 60/2003/QĐ-UB ngày 10/11/2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Bình ban hành Quy định về cơ chế thực hiện chương trình kiên cố hóa kênh mương.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tư pháp; Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký) Đoàn Ngọc Lâm
(Đã ký)
Đoàn Ngọc Lâm
