---
id: "58556"
identifier: "vbpl-58556"
title: "Chỉ thị số 23/2001/CT-UB Về việc Tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ huyện Minh Hoá, huyện Quảng Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-05-21"
effective_date: null
expiry_date: "2002-01-01"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT - 23 - 2001.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58556"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 23/2001/CT-UB Về việc Tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ huyện Minh Hoá, huyện Quảng Ninh

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH Số: 23/2001/CT-UB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Đồng Hới, ngày 21 tháng 5 năm 2001
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
QUẢNG BÌNH
Số: 23/2001/CT-UB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Đồng Hới, ngày 21 tháng 5 năm 2001
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ huyện Minh Hoá,
huyện Quảng Ninh
Thực hiện Nghị quyết của Thường vụ Tỉnh uỷ về nhiệm vụ, kế hoạch quốc phòng - An ninh năm 2001. Để nâng cao năng lực lãnh đạo, điều hành của cấp uỷ, chính quyền, vai trò tham mưu của các Ban, Ngành, Đoàn thể cấp huyện, xã trong nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc và giữ gìn an ninh quốc gia; sẵn sàng đối phó có hiệu quả các tình huống xảy ra. Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các Ban, Ngành, Đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Minh Hoá, huyện Quảng Ninh làm tốt các việc sau đây:
1. Tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ huyện Minh Hoá và huyện Quảng Ninh (riêng huyện Quảng Ninh kết hợp diễn tập cứu hộ, cứu nạn khi có thiên tai xảy ra).
2. Thành phần, đối tượng tham gia diễn tập:
- Huyện uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân các ban, ngành, đoàn thể cấp huyện.
- Đảng uỷ, Hội đồng nhân dân, UBND các ban, ngành, đoàn thể một số xã trọng điểm thuộc huyện Quảng Ninh, Minh Hoá.
- Các lực lượng vũ trang trên địa bàn huyện (Quân sự, Công an, Biên phòng).
3. Thời gian địa điểm diễn tập:
- Thời gian mỗi huyện 3 ngày, đêm.
- Huyện Minh Hoá cuối tháng 6/2001
- Huyện Quảng Ninh đầu tháng 7/2001
- Địa điểm: Tại trụ sở cấp uỷ, chính quyền các ban, ngành, huyện, xã.
- Thực binh theo phương án xác định.
4. Quá trình chuẩn bị và tổ chức diễn tập phải bảo đảm bí mật, an toàn, đạt hiệu quả thiết thực, không phô trương hình thức, bảo đảm đúng mục đích, yêu cầu đã đề ra; không làm ảnh hưởng đến các hoạt động khác của địa phương, đơn vị.
5. Giao cho Bộ chỉ huy quân sự tỉnh phối hợp với Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh chủ trì chuẩn bị nội dung, chỉ đạo diễn tập và tổng hợp báo cáo kết quả diễn tập về UBND tỉnh./.
Nơi nhận: - TV Tỉnh uỷ; (Để b/c) - TT HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Huyện uỷ, HĐND, UBND huyện M.Hoá, Q.Ninh; - BCHQS tỉnh, BCH BP tỉnh, Công an tỉnh; - Lưu VT, NC. TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Đinh Hữu Cường
Nơi nhận:
- TV Tỉnh uỷ; (Để b/c)
- TT HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Huyện uỷ, HĐND, UBND huyện M.Hoá, Q.Ninh;
- BCHQS tỉnh, BCH BP tỉnh, Công an tỉnh;
- Lưu VT, NC.
TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đinh Hữu Cường
