---
id: "62288"
identifier: "vbpl-62288"
title: "Quyết định số 23/2002/QĐ-UB V/v Thành lập và ban hành  bản quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn;  tổ chức bộ máy ; biên chế của Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-03-15"
effective_date: "2002-03-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/62288"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2002/QĐ-UB V/v Thành lập và ban hành  bản quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn;  tổ chức bộ máy ; biên chế của Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình

UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG BÌNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------- --------------------------------
Số: 23/2002/QĐ-UB Đồng Hới, ngày 15 tháng 3 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Thành lập và ban hành bản quy định chức năng nhiệm vụ, quyền hạn; tổ chức bộ máy ;
biên chế của Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình
------------------------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Thông tư liên tịch số 32/2001/TTLT-BTCCCP-UBQGDS&CSTE-UBBV&CSTEVN ngày 06/6/2002 "Hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Uỷ ban Dân số, gia đình và Trẻ em ở địa phương";
- Căn cứ Quyết định số 07/2002/QĐ-UB ngày 28/01/2002 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Bình về việc phê duyệt Đề án Tổ chức , bộ máy, biên chế, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Uỷ ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh;
- Xét đề nghị của uỷ ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh tại tờ trình số 20/UB-TTr ngày 28/01/2002 và theo đề nghị của Trưởng ban tổ chức chính quyền tỉnh tại công văn số: 109/TCCQ ngày 21/02/2002,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 :
1. Thành lập Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số Gia đình và trẻ em tỉnh Quảng Bình
2. Ban hành bản quy định chức năng; nhiệm vụ, quyền hạn ; tổ chức, bộ máy; biên chế của Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban tổ chức Chính quyền tỉnh, chủ nhiệm Uỷ ban dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh, thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan và Giám đốc Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
- Như điều 2; CHỦ TỊCH
- T.vụ Tỉnh uỷ; (b/cáo)
- TT HĐND tỉnh; (b/cáo) (Đã ký)
- Lưu VP-TCCQ.
Đinh Hữu Cường
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUẢNG BÌNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-------------- --------------------------------
Đồng Hới, ngày tháng năm 2002
QUY ĐỊNH
CHỨC NĂNG; NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN; TỔ CHỨC, BỘ MÁY; BIÊN CHẾ CỦA
TRUNG TÂM TƯ VẤN, DỊCH VỤ DÂN SỐ - GIA ĐÌNH VÀ TRẺ EM TỈNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 23/2002/QĐ-UB
ngày 15 tháng 3 năm 2002 của Uỷ ban nhân dân tỉnh)
Điều 1 : Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh có chức năng sau đây:
Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình là đơn vị sự nghiệp, trực thuộc và chịu sự lãnh đạo toàn diện của Uỷ ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình; có chức năng thực hiện các hoạt động tư vấn, dịch vụ về lĩnh vực dân số, gia đình và trẻ em.
Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh Quảng Bình có tư cách pháp nhân, có khuôn dấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để hoạt động.
## Điều 2: Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh có các nhiệm vụ, quyền hạn sau:
I. Nhiệm vụ Tư vấn:
Trung tâm tổ chức thực hiện công tác tư vấn cho các đối tượng có nhu cầu về lĩnh vực dân số, gia đình và trẻ em với những nội dung sau:
1. Tư vấn về lĩnh vực dân số gồm:
a. Dân số và phát triển như: Quy mô dân số với sự tăng trưởng kinh tế và bảo vệ môi trường ...
b. Dân số và chăm sóc sức khoẻ sinh sản:
- Làm mẹ an toàn;
- Kế hoạch hoá gia đình
- Sức khỏe sinh sản vị thành niên;
- Nạo hút thai an toàn;
- Các bệnh lây qua đường tình dục(kể cả HIV/AIDS);
- Các bệnh nhiễm khuẩn đường sinh sản;
- Các bệnh ung thư đường sinh sản (kể cả ung thư vú);
- Vô sinh
- Phụ nữ thời kỳ mãn kinh.
2. Tư vấn về lĩnh vực gia đình.
- Xây dựng gia đình hạnh phúc (bình đẳng trong quan hệ vợ chồng, ứng xử trong quan hệ gia đình, trong cuộc sống vợ chồng, những bất hoà khi có người thứ 3, những vấn đề thầm kín trong quan hệ vợ chồng...)
- Phương pháp giáo dục con cái;
- Giao tiếp và ứng xử.
3. Tư vấn về tình bạn, tình yêu, tâm lý giáo dục:
- Tình bạn, tình yêu, hôn nhân (các xây dựng và giữ gìn tình bạn, tình yêu; các vấn đề về tiền hôn nhân; các quan niệm về tình bạn, tình yêu; các vấn đề về giới tính)
4. Tư vấn về lĩnh vực trẻ em:
- Quyền và bổn phận chăm sóc trẻ em về các vấn đề : Chăm sóc sức khoẻ, dinh dưỡng, giáo dục, học tập, vui chơi, giải trí, bảo vệ trẻ em...
5. Tư vấn, hướng dẫn và giải đáp về pháp luật liên quan đến các lĩnh vực dân số, gia đình và trẻ em như:
- Luật hôn nhân gia đình;
- Bộ luật Lao động;
- Phòng chống bạo hành trong gia đình;
- Phòng chống HIV/AIDS
- Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em;
- Các thủ tục hành chính về đăng ký hộ tịch, hộ khẩu, đăng ký dân số...
6. Hình thức và nguyên tắc tư vấn:
- Hình thức tư vấn; tư vấn trực tiếp, tư vấn qua điện thoại, tư vấn cộng đồng, tư vấn qua thư.
- Nguyên tắc tư vấn; Tôn trọng khách hàng; không chủ quan, áp đặt; không đánh giá và phê phán:
+ Cảm thông, chia sẻ, tạo niềm tin với người được tư vấn, có phương pháp tiếp cận thích hợp với từng đối tượng;
+ Đảm bảo tính khoa học, thực tiễn, có sức thuyết phục;
+ Thiện chí, trung thực và nhiệt tình.
+ Đảm bảo giữ bí mật nội dung tư vấn
II. Về dịch vụ:
Trung tâm tổ chức thực hiện các dịch vụ sau:
1. Sản xuất các tài liệu truyền thông cho tư vấn.
2. Dịch vụ phi lâm sàng:
- Cung cấp viên tránh thai;
- Cung cấp bao cao su tránh thai.
3. Dịch vụ lâm sàng
- Đặt và tháo dụng cụ tử cung;
- Cung cấp thuốc tiêm tránh thai;
- Triệt sản (nam, nữ).
4. Sức khoẻ sinh sản:
- Khám và chữa bệnh phụ khoa;
- Khám và chữa bệnh lây qua đường tình dục;
- Khám thai và chẩn đoán thai nghén;
- Hút điều hoà kinh nguyệt;
- Xét nghiệm, chẩn đoán về Hêrôin.
5. Đào tạo, bồi dưỡng:
Tổ chức hoặc phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện cán bộ chuyên trách và cộng tác viên dân số, gia đình và trẻ em cũng như các hội viên câu lạc bộ về công tác tư vấn.
Điều 3 : Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em cần nâng cao trách nhiệm trong việc tiếp nhận, sử dụng các thông tin, kết quả nghiên cứu và sử dụng số liệu thống kê của chương trình dân số, gia đình và trẻ em để phục vụ cho hoạt động của trung tâm. Tổ chức các hình thức báo cáo, nói chuyện chuyên đề , hội thảo... để phổ biến kiến thức khoa học, nâng cao dân trí về tâm lý giáo dục, về tình yêu, hôn nhân, gia đình, về pháp luật và đời sống...
Điều 4 : Tổ chức bộ máy của Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em:
Trung tâm có 01 giám đốc do Phó chủ nhiệm Uỷ ban dân số - Gia đình và Trẻ em phụ trách lĩnh vực Dân số - Kế hoạch hoá gia đình kiêm nhiệm.
Trung tâm có 01 phó giám đốc chuyên tách giúp việc cho Giám đốc, được bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo quy định hiện hành.
Cán bộ của trung tâm làm việc theo chế độ tham mưu trực tiếp cho lãnh đạo về các lĩnh vực công tác được phân công , không thành lập các phòng ban trực thuộc.
Điều 5 : Biên chế của Trung tâm tư vấn, Dịch vụ Dân số - Gia đình và Trẻ em :
Ngoài Giám đốc Trung tâm thực hiện theo chế độ kiêm nhiệm, Trung tâm được bố trí 05 người, trong đó 02 biên chế sự nghiệp 03 hợp đồng dài hạn hưởng lương từ nguồn thu dịch vụ.
Điều 6 : Tổ chức thực hiện:
Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh có trách nhiệm triển khai việc thành lập Trung tâm, Trực tiếp bổ nhiệm Phó Giám đốc Trung tâm, sắp xếp tổ chức bộ máy, cán bộ để trung tâm sớm triển khai nhiệm vụ được giao.
Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư , Giám đốc Sở tài chính - Vật giá, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh... có trách nhiệm phối hợp với Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh hướng dẫn , giúp đỡ, tạo điều kiện để Trung tâm Tư vấn, Dịch vụ Dân số - gia đình và trẻ em tỉnh thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đinh Hữu Cường
