---
id: "74162"
identifier: "vbpl-74162"
title: "Quyết định số 23/2003/QĐ-UB Về việc Chuyển giao chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, biên chế về lĩnh vực Môi trường từ sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường sang Sở Địa chính và đổi tên sở"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-06-27"
effective_date: "2003-07-01"
expiry_date: "2015-07-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74162"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2003/QĐ-UB Về việc Chuyển giao chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, biên chế về lĩnh vực Môi trường từ sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường sang Sở Địa chính và đổi tên sở

QUY ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc Chuyển giao chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, biên chế về lĩnh vực
Môi trường từ sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường sang Sở Địa chính và đổi tên sở
_____________________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/06/1994;
- Căn cứ Quyết định số 45/2003/QĐ-TTg ngày 02/04/2003 của Chính phủ và Công văn số 978/BNV-TCBC ngày 13/05/2003 của Bộ Nội vụ về việc hướng dẫn thành lập Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Theo biên bản hàng năm giữa Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường và Sở địa chính ngày 19/06/2003 và theo đề nghị của Trưởng ban tổ chức Chính quyền tỉnh tại tờ trình số; 369/TC ngày 25/06/2003.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Chuyển giao chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, biên chế về lĩnh vực môi trường từ Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường sang Sở Địa chính như sau:
A/ Chức năng:
Quản lý Nhà nước và Môi trường trên địa bàn tỉnh theo pháp luật; chịu sự quản lý trực tiếp của Uỷ ban nhân dân tỉnh đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường về chuyên môn, nghiệp vụ.
B/ Nhiệm vụ:
1- Nghiên cứu, trình uỷ ban nhân dân tỉnh việc cụ thể hoá các chế độ, chính sách về môi trường phù hợp với điều kiện của địa phương nhưng không trái với quy định của Nhà nước.
2- Xây dựng trình Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định nhiệm vụ, chương trình và kế hoạch và bảo vệ môi trường của tỉnh phù hợp với phương hướng phát triển với quy định của Nhà nước.
3- Thực hiện kiểm tra, kiểm soát và đề xuất biện pháp bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật; theo dõi, phối hợp với các ngành thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường trong phạm vi toàn tỉnh. Chủ trì thẩm định hoặc nhận xét các báo cáo đánh giá tác động đến môi trường, dự án đầu tư theo phân cấp. Kiểm tra, theo dõi các diễn biến môi trường trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4- Thực hiện chỉ đạo, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với cơ quan quản lý môi trường cấp huyện, thị xã.
5- Thanh tra Nhà nước đối với mọi tổ chức và cá nhân trên địa bàn tỉnh trong việc chấp hành chính sách, pháp luật về môi trường. Tiếp nhận và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo thuộc lĩnh vực môi trường trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
6- Hướng dẫn xây dựng quy hoạch, kế hoạch và đăng ký đào tạo, bồi dưỡng hàng năm cho cán bộ môi trường của tỉnh.
7- Thực hiện báo cáo định kỳ 6 tháng , 1 năm và báo cáo đột xuất cho tỉnh và bộ quản lý ngành.
C/ Tổ chức, biên chế:
Chuyển giao Phòng quản lý Môi trường và 03 (ba) biên chế của phòng từ Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường sang Sở Địa chính.
Điều 2 : Đổi tên Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường thành Sở Khoa học và Công nghệ
Điều 3 : Chánh văn phòng UBND tỉnh. Trưởng ban tổ chức Chính quyền tỉnh, Giám đốc sở Khoa học - Công nghệ, Giám đốc Sở Địa chính, Thủ trưởng các ban ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày 01/07/2003./.
