---
id: "84116"
identifier: "vbpl-84116"
title: "Chỉ thị số 26/ 2002/CT-UB về công tác phòng, chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai năm 2002."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/ 2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-07-03"
effective_date: null
expiry_date: "2003-01-01"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "CT so 26.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/84116"
signers:
  - "Mai Xuân Thu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 26/ 2002/CT-UB về công tác phòng, chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai năm 2002.

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
VỀ CÔNG TÁC PHÒNG, CHỐNG LỤT BÃO, GIẢM NHẸ THIÊN TAI NĂM 2002
Trong những năm gần đây, tỉnh ta liên tiếp chịu ảnh hưởng, trực tiếp thiên tai bão, lụt gây thiệt hại về người và tài sản; ảnh hưởng đến sự phát triển kinh tế -xã hội. Tình hình thời tiết năm nay khả năng có những diễn biến phức tạp, bất thường xảy ra.
Để thực hiện tốt Pháp lệnh phòng, chống lụt, bão và Quyết định số 63/2002/QĐ-TTg ngày 20/5/2002 của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai, nhằm chủ động đối phó với các tình huống bất lợi nhất, hạn chế thiệt hại ở mức thấp nhất do thiên tai lụt, bão gây ra; UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành tập trung thực hiện tốt các nội dung chính sau đây:
1/ Tổ chức tổng kết đánh giá, rút kinh nghiệm công tác phòng, chống lụt bão và khắc phục hậu quả lụt, bão năm 2001, quán triệt phương châm “ 4 tại chổ ” (Chỉ huy tại chổ; lực lượng tại chổ; vật tư, phương tiện tại chổ; hậu cần tại chổ), xây dựng kế hoạch, phương án phòng, chống lụt, bão năm nay một cách thiết thực, hiệu quả, có sự phối hợp chặt chẽ lực lượng của các cơ quan, ngành Trung ương, địa phương khác có liên quan, để chủ động đối phó kịp thời với các tình huống thiên tai bão, lụt xảy ra.
2/ Kiện toàn tổ chức Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn các cấp, các ngành, các công trình trọng điểm. Phân công trách nhiệm chỉ đạo, kiểm tra các vùng, các địa bàn, các lĩnh vực công việc. Tổ chức tốt lực lượng xung kích, ứng cứu và bộ phận thường trực phòng, chống lụt bão, có khả năng xử lý kịp thời các tình huống xảy ra trong bão, lụt .
3/ Các công trình xây dựng cơ bản, tập trung lực lượng thi công đảm bảo hoàn thành hạng mục, công trình vượt lũ. Công trình đang quản lý khai thác, sử dụng tổ chức kiểm tra, đánh giá và có biện pháp xử lý những hư hỏng, xuống cấp đảm bảo an toàn công trình trong bão, lụt. Xây dựng phương án, chuẩn bị lực lượng, vật tư, vật liệu triển khai ứng cứu ngay tại thời điểm ban đầu khi sự cố xảy ra ở công trình để hạn chế thiệt hại.
4/ Đối với các địa phương dân cư sinh sống ven bờ biển, bờ sông, đặc biệt các đoạn bờ sông, biển các khu vực đang có nguy cơ sạt lở, dân cư ở các vùng thường bị lũ lụt ngập sâu, vùng thường xảy ra lũ quét, ở hạ lưu các hồ chứa, công trình ngăn nước, phải có kế hoạch, phương án cụ thể bảo vệ, di dời sơ tán người, tài sản kịp thời, an toàn.
Tăng cường kiểm tra và có biện pháp bắt buộc ngư dân đánh bắt thuỷ sản: Trang bị các phương tiện, phao cứu sinh, thiết bị thông tin cần thiết đảm bảo an toàn. Quy định, hướng dẫn bến, bãi đậu tàu, thuyền an toàn khi bão, lụt xảy ra.
Tổ chức, vận động nhân dân, gia đình, các đơn vị dự trữ lương thực, thực phẩm, thuốc phòng bệnh và các nhu cầu thiết yếu khác, tiện lợi sử dụng để phục vụ đời sống trong trường hợp bão, lụt lớn dài ngày.
5/ UBND tỉnh phân công trách nhiệm một số ngành chủ yếu sau:
- Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh: Xây dựng kế hoạch, phương án tổ chức lực lượng, phương tiện phối hợp các địa phương, các ngành liên quan và Uỷ ban Quốc gia tìm kiếm, cứu nạn, Quân khu 4 để sẵn sàng triển khai tìm kiếm cứu nạn kịp thời, hiệu quả.
- Công an tỉnh: Đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội, đặc biệt các vùng bị thiên tai bão, lụt, các công trình, cơ quan trọng điểm. Chuẩn bị lực lượng, phương tiện kết hợp Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh và các ngành, địa phương để tham gia ứng cứu.
- Bộ chỉ huy bộ đội Biên phòng tỉnh: Bảo vệ an toàn các vùng biên cương, lãnh hải mình phụ trách, đồng thời phối hợp với các địa phương, các cơ quan và lực lượng quân đội, công an để tìm kiếm, cứu nạn kịp thời khi thiên tai bão, lụt gây ra.
- Bưu điện tỉnh: Tăng cường củng cố mạng lưới thông tin liên lạc thông suốt phục vụ công tác chỉ huy, chỉ đạo phòng, chống lụt bão trong mọi tình huống; Đặc biệt chú ý thông tin liên lạc các vùng bị bão, lụt chia cắt, vùng sâu, vùng xa, hải đảo, ngư trường tàu, thuyền đánh bắt hải sản.
- Ngành Nông nghiệp và PTNT: Tập trung chỉ đạo thi công các công trình, hạng mục công trình cơ bản theo thiết kế vượt lũ. Có phương án, biện pháp bảo vệ an toàn các công trình đang quản lý khai thác. Phối hợp địa phương hướng dẫn quản lý, vận hành và xử lý sự cố các công trình thuỷ lợi do địa phương quản lý, đảm bảo an toàn trong mùa mưa, bảo, lụt. Chỉ đạo sản xuất nông nghiệp đúng thời vụ, né, tránh bão, lụt, hạn chế thiệt hại, chuẩn bị giống, cây con, rau màu đảm bảo phục hồi sản xuất ngay sau bão, lụt và phục vụ sản xuất vụ Đông Xuân tới.
Nhanh chóng dập tắt các dịch bệnh xảy ra đối với đàn gia súc, gia cầm, tổ chức tốt việc trồng và bảo vệ rừng, bảo vệ thực vật.
- Ngành Giao thông-Vận tải: Tập trung lực lượng, phương tiện thi công hoàn thành dứt điểm các hạng mục, công trình vượt lũ an toàn. Tổ chức lực lượng xử lý kịp thời các sự cố xảy ra gây ách tắc giao thông. Phối hợp các địa phương, các ngành tham gia ứng cứu người, tài sản và các công trình.
- Ngành Thuỷ sản: Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn ngư dân đánh bắt thuỷ sản, neo, đậu tàu, thuyền đảm bảo an toàn người và phương tiện. Bảo vệ an toàn các công trình nuôi trồng thuỷ sản. Phối hợp các địa phương, lực lượng quân đội, công an và các ngành sẵn sàng triển khai tìm kiếm, cứu nạn.
- Ngành Thương mại, Lương thực, Y tế: Chuẩn bị dự trữ hàng hoá, nhu cầu thiết yếu, lương thực, cơ số thuốc phòng chữa bệnh tại các địa phương, khu vực thuận tiện để phục vụ nhân dân trong mùa bão, lụt; đặc biệt dân cư ở các vùng thường bị lũ lụt ngập sâu, bị chia cắt dài ngày, ở vùng sâu, vùng xa. Tổ chức bảo vệ kho tàng, bệnh viện, trạm xá và các trang thiết bị, máy móc an toàn.
- Ngành Thông tin – Văn hoá; Đài Phát thanh – Truyền hình và các cơ quan thông tin báo chí: Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức của nhân dân về việc phòng, chống lụt, bão. Truyền tin, thông báo kịp thời tình hình diễn biến thiên tai, bão lụt và phục vụ sự chỉ huy, chỉ đạo của các cấp, các ngành trong công tác phòng, chống và khắc phục hậu quả bão lụt.
6/ Công tác dự báo khí tượng thuỷ văn: Nâng cao năng lực dự báo, cảnh báo tình hình KTTV kịp thời, chính xác phục vụ chỉ huy, chỉ đạo phòng, chống lụt, bão. Trên cơ sở số liệu, thiết bị máy móc, nhân lực kết hợp dự báo của đài khu vực, Trung ương và cá địa phương khác có dự báo sớm diễn biến của thiên tai bão, lụt để thông báo, cảnh báo nhân dân chủ động phòng, chống.
7/ Các địa phương, ban, ngành, đơn vị khác: Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và đặc điểm tình hình của mình, xây dựng kế hoạch, phương án triển khai thực hiện tốt công tác phòng, chống lụt, bão; Đồng thời chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, hậu cần, kinh phí để chủ động phối hợp tham gia tìm kiếm, cứu nạn, khắc phục hậu quả khi cần thiết.
Ban chỉ huy phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn tỉnh, thanh tra tỉnh chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện công tác phòng, chống lụt, bão của các cấp, các ngành và báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể, đơn vị và chủ tịch UBND các huyện, thị xã nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ thị này và báo cáo tình hình thực hiện về UBND tỉnh./.
