---
id: "73389"
identifier: "vbpl-73389"
title: "Chỉ thị số 26/2006/CT-UBND Về việc thực hiện nhiệm vụ năm học 2006 - 2007"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-04-24"
effective_date: "2006-05-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "26.2006.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73389"
signers:
  - "Trần Công Thuật"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 26/2006/CT-UBND Về việc thực hiện nhiệm vụ năm học 2006 - 2007

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện nhiệm vụ năm học 2006 - 2007
_____________________________
Năm học 2005 - 2006 là năm thứ 4 ngành giáo dục - đào tạo thực hiện đổi mới chương trình giáo dục phổ thông; thực hiện Kết luận Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ VI (khoá IX) và Chỉ thị số 40/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương về xây dựng nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục. Sau một năm nỗ lực phấn đấu, sự nghiệp giáo dục - đào tạo tỉnh ta đã có nhiều chuyển biến tích cực; chất lượng giáo dục ngày càng được nâng cao. Mạng lưới trường lớp, quy mô phát triển của các ngành học, cấp học được củng cố; hệ thống Trung tâm học tập cộng đồng phát triển nhanh; triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới nghiêm túc, hiệu quả; công tác phổ cập giáo dục thực hiện đúng lộ trình và đạt kết quả khá, đến tháng 12/2005 tỉnh Quảng Bình được công nhận đạt chuẩn phổ cập giáo dục trung học cơ sở. Công tác quản lý giáo dục tiếp tục đổi mới, có nhiều cải tiến trong việc tổ chức các kỳ thi; tích cực triển khai thực hiện các biện pháp để đào tạo, bồi dưỡng nâng cao chất lượng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục.
Tuy nhiên, giáo dục - đào tạo tỉnh ta vẫn còn một số tồn tại, yếu kém cần khắc phục. Mạng lưới trường, lớp chưa thật cân đối, hợp lý, chất lượng và hiệu quả giáo dục vẫn còn thấp và còn có khoảng cách xa giữa các vùng, miền. Tiến độ xây dựng hệ thống trường đạt chuẩn quốc gia ở các cấp học chậm, một số địa phương còn thiếu sự chủ động sáng tạo và chưa thật sự quan tâm cho công tác này. Công tác quản lý giáo dục tuy đã có chuyển biến nhưng chưa mạnh.
Quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 14; căn cứ Luật Giáo dục 2005 và các nhiệm vụ đề ra trong giai đoạn 2 của Chiến lược phát triển giáo dục - đào tạo 2001- 2010 ; để khắc phục những tồn tại, hạn chế, đồng thời phát huy những thành tựu đạt được, xuất phát từ yêu cầu thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, Uỷ ban nhân tỉnh tỉnh yêu cầu Sở Giáo dục - Đào tạo, UBND các huyện, thành phố và các Sở, ban ngành có liên quan, các cơ sở giáo dục và đào tạo tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ sau đây:
1- Tiếp tục thực hiện đổi mới chương trình, nội dung, phương pháp giáo dục ở các cấp học, ngành học; triển khai chương trình, SGK mới lớp 5, lớp 10, trọng tâm là tổ chức thực hiện tốt phân ban kết hợp với tự chọn ở lớp 10 theo tinh thần Chỉ thị số 25/2006/CT-TTg ngày 01/8/2006 của Thủ tướng Chính phủ; tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin vào các hoạt động của nhà trường, nhất là ứng dụng trong giảng dạy, học tập và quản lý giáo dục; đẩy mạnh giáo dục toàn diện, chú trọng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống; giáo dục hướng nghiệp, giáo dục pháp luật trong trường học.
Tập trung tổ chức thực hiện có hiệu quả cuộc vận động: “ Nói không với tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích trong giáo dục ”; ngăn chặn có hiệu quả các hiện tượng tiêu cực, không để các tệ nạn xã hội xâm nhập vào học đường, thực hiện trường học không có ma tuý; tăng cường giáo dục về trật tự an toàn giao thông, vệ sinh môi trường cho học sinh, sinh viên. Nâng cao chất lượng và hiệu quả về giáo dục thể chất, giáo dục thẩm mỹ, giáo dục quốc phòng.
2- Đẩy mạnh phổ cập giáo dục; thực hiện giáo dục cho mọi người, xây dựng xã hội học tập, đáp ứng nhu cầu học tập của nhân dân và thực hiện công bằng xã hội trong giáo dục. Tăng cường chỉ đạo để thu hút tối đa trẻ 5 tuổi đến trường, củng cố vững chắc kết quả phổ cập giáo dục tiểu học - chống mù chữ, phổ cập giáo dục trung học cơ sở, thực hiện phổ cập bậc trung học theo đề án đã được UBND tỉnh phê duyệt.
Khẩn trương triển khai thực hiện đề án Xây dựng xã hội học tập , thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia giáo dục cho mọi người , mở rộng mạng lưới và nâng cao chất lượng hoạt động của các Trung tâm giáo dục thường xuyên và các Trung tâm học tập cộng đồng, phát triển giáo dục từ xa, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho mọi tầng lớp nhân dân tiếp cận với giáo dục - đào tạo, góp phần xây dựng xã hội học tập.
Thực hiện đầy đủ các chính sách theo Quyết định số 82/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh mức học bổng chính sách đối với học sinh, sinh viên là người dân tộc thiểu số tại các trường Phổ thông Dân tộc nội trú và trường Dự bị Đại học; thực hiện các chính sách đối với con em gia đình thuộc diện chính sách xã hội, con em gia đình nghèo.
3- Tập trung xây dựng hệ thống trường đạt chuẩn quốc gia ở bậc học mầm non và phổ thông; phấn đấu cuối năm học, ít nhất ở mỗi huyện đồng bằng, thành phố có thêm 02 trường mầm non, 3 - 4 trường tiểu học, 02 trường trung học cơ sở, mỗi huyện miền núi có thêm 01 trường mầm non, 02 trường tiểu học, 01 trường trung học cơ sở và toàn tỉnh có 3 - 4 trường trung học phổ thông đạt chuẩn quốc gia.
4- Tập trung xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục; tiếp tục thực hiện Chỉ thị 40/CT-TW ngày 15/6/2004 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Quyết định số 09/2005/QĐ-TTg ngày 11/01/2005 của Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch 64/KH-TU ngày 11/5/2005 của Thường vụ Tỉnh uỷ thực hiện Chỉ thị 40 của Ban Bí thư (khoá IX) về “ Xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục ”, các địa phương trong tỉnh hoàn thành việc rà soát, phân loại giáo viên theo quy chế đánh giá, xếp loại giáo viên mầm non, phổ thông công lập ban hành kèm theo Quyết định số 06/2006/QĐ-BNV của Bộ trưởng Bộ Nội vụ; thực hiện quy định về việc bồi dưỡng, sử dụng nhà giáo chưa đạt trình độ chuẩn ban hành kèm theo Quyết định số 22/2006/QĐ-BGD&ĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; tiếp tục triển khai việc đào tạo, bồi dưỡng tăng số lượng giáo viên đạt trình độ chuẩn và trên chuẩn, đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục phổ thông.
5- Hoàn chỉnh quy hoạch sắp xếp mạng lưới trường, lớp hợp lý ở các ngành học, cấp học, hoàn thành việc công lập hoá các trường mầm non ở vùng đặc biệt khó khăn; tập trung đầu tư, củng cố, phát triển các trường Dân tộc nội trú, hỗ trợ phát triển trường phổ thông Dân tộc bán trú. Tập trung hoàn thành cơ bản mục tiêu kiên cố hoá trường, lớp theo tinh thần chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tăng cường xây dựng cơ sở vật chất trường học theo hướng kiên cố hoá, chuẩn hoá, hiện đại hoá; đầu tư sách, báo, thiết bị trường học, xây dựng thư viện, phòng thí nghiệm, phòng học bộ môn, phục vụ tốt nhu cầu thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới. Đẩy mạnh tốc độ nối mạng Internet của các nhà trường và cơ quan quản lý giáo dục.
6- Đẩy mạnh xã hội hoá giáo dục, khai thác mọi tiềm năng, huy động mọi nguồn lực thúc đẩy phát triển sự nghiệp giáo dục. Khẩn trương triển khai thực hiện Nghị quyết 05/2005/NQ-CP ngày 18/4/2005 của Chính phủ; Nghị quyết của HĐND tỉnh về đẩy mạnh xã hội hoá các hoạt động giáo dục, y tế, văn hoá và thể dục thể thao. Các cấp quản lý giáo dục, các nhà trường cần coi trọng hơn nữa mối quan hệ phối hợp công tác với các tổ chức, ban ngành, đoàn thể, đặc biệt là hội khuyến học, hội Cựu Giáo chức, các hội khoa học kỹ thuật, các cơ quan truyền thông đại chúng; tranh thủ sự đồng tình ủng hộ và tham gia của toàn xã hội về phát triển sự nghiệp giáo dục, nhất là hưởng ứng tích cực cuộc vận động: “ Nói không với tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích trong giáo dục ” làm cho giáo dục và nhà trường thật sự gắn bó với từng gia đình, cộng đồng và toàn xã hội. Tăng cường củng cố, kiện toàn tổ chức, nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng giáo dục các cấp.
7- Tiếp tục quán triệt và triển khai Luật giáo dục năm 2005, đẩy mạnh cải cách hành chính, đổi mới mạnh mẽ công tác quản lý nhà nước về giáo dục - đào tạo, thực hiện tốt trách nhiệm quản lý nhà nước theo tinh thần Nghị định 166/2004/NĐ-CP ngày 16/9/2004 của Chính phủ, các Quyết định của UBND tỉnh về giáo dục - đào tạo đã ban hành. Tổ chức thực hiện có kết quả các Chương trình hành động của Chính phủ, của tỉnh về thực hiện Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và Luật phòng chống tham nhũng ban hành kèm theo Quyết định số 205/2006/QĐ-TTg và số 30/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh kỷ cương nền nếp, nhất là nền nếp kỷ cương trong kiểm tra, đánh giá kết quả giảng dạy và học tập rèn luyện; trong công tác thi cử, tuyển sinh, cấp phát văn bằng chứng chỉ; kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm các hiện tượng tiêu cực trong hoạt động giáo dục; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh.
Đề nghị Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức chính trị xã hội, đoàn thể quần chúng quan tâm tạo điều kiện thuận lợi để năm học 2006 - 2007 đạt kết quả tốt.
Yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan có trách nhiệm triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung theo yêu cầu nói trên; thường xuyên báo cáo kết quả và tình hình thực hiện Chỉ thị này cho Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
