---
id: "115954"
identifier: "vbpl-115954"
title: "Quyết định số 26/2016/QĐ-UBND Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và số người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-07-13"
effective_date: "2016-07-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Trị"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_qd26.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115954"
signers:
  - "Nguyễn Đức Chính"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2016/QĐ-UBND Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và số người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 26/2016/QĐ-UBND
Quảng Trị, ngày 13 tháng 7 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và số người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27 tháng 7 năm 2010 của Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình thuộc UBND cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình thuộc UBND cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 140/TTr-SNV ngày 13 tháng 4 năm 2016,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và số người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 07/2011/QĐ-UBND ngày 14 tháng 4 năm 2011 của UBND tỉnh về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Đức Chính
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chính
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Chức năng nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và số người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị (Ban hành kèm theo Quyết định số 26/2016/QĐ-UBND ngày 13 tháng 7 năm 2016 của UBND tỉnh Quảng Trị)
# Chương I
VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
## Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị là đơn vị sự nghiệp thuộc UBND tỉnh Quảng Trị, thực hiện chức năng cơ quan báo chí của Đảng bộ và chính quyền tỉnh.
2. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND tỉnh; chịu sự quản lý nhà nước về báo chí, về truyền dẫn và phát sóng của Bộ Thông tin và Truyền thông; Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước trên địa bàn theo sự phân công của UBND tỉnh.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Lập kế hoạch hàng năm và dài hạn để thực hiện nhiệm vụ được giao; tham gia xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền thanh, truyền hình và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt theo sự phân công của UBND tỉnh và cấp có thẩm quyền.
2. Sản xuất và phát sóng các chương trình phát thanh, các chương trình truyền hình, nội dung thông tin trên trang thông tin điện tử bằng tiếng Việt, bằng các tiếng dân tộc và tiếng nước ngoài theo quy định của pháp luật.
3. Tham gia phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh.
4. Trực tiếp vận hành, quản lý, khai thác hệ thống kỹ thuật chuyên ngành để sản xuất chương trình, truyền dẫn tính hiệu và phát sóng các chương trình phát thanh, truyền hình của địa phương và quốc gia theo quy định của pháp luật; phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan bảo đảm an toàn của hệ thống kỹ thuật.
5. Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng; tham gia thẩm định các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo sự phân công của UBND tỉnh và cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất các chương trình phát thanh, truyền hình phát sóng trên sóng đài quốc gia.
7. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật đối với các Đài Truyền thanh và Đài Phát thanh - Truyền hình các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh theo quy định của pháp luật.
8. Nghiên cứu khoa học và ứng dụng các thành tựu kỹ thuật, công nghệ về lĩnh vực phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật chuyên ngành phát thanh, truyền hình theo quy định của pháp luật.
9. Tham gia xây dựng định mức kinh tế, kỹ thuật thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền hình theo sự phân công phân cấp. Tham gia xây dựng tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ của Trưởng đài Truyền thanh, Trưởng đài Phát thanh - Truyền hình huyện, thị xã, thành phố, trình UBND tỉnh ban hành.
10. Tổ chức các hoạt động quảng cáo, kinh doanh, dịch vụ; tiếp nhận sự tài trợ, ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
11. Quản lý và sử dụng lao động, vật tư, tài sản, ngân sách do nhà nước cấp, nguồn thu từ quảng cáo, dịch vụ, kinh doanh và nguồn tài trợ theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ, chính sách, nâng bậc lương, tuyển dụng, đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ khác đối với viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
13. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất với UBND tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan chức năng về các mặt công tác được giao; tổ chức các hoạt động thi đua, khen thưởng theo phân cấp và quy định của pháp luật.
14. Thực hiện cải cách các thủ tục hành chính, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, hách dịch và các tệ nạn xã hội khác trong đơn vị. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và quy định của pháp luật.
15. Phối hợp trong thanh tra, kiểm tra thực hiện chế độ chính sách và các quy định của pháp luật; đề xuất các hình thức kỷ luật đối với đơn vị, cá nhân vi phạm các quy định trong hoạt động phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo phân công, phân cấp và theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện công tác thông tin, lưu trữ tư liệu theo quy định của pháp luật.
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao theo quy định của pháp luật.
# Chương II
CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ SỐ NGƯỜI LÀM VIỆC
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Đài
- a) Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị có Giám đốc và không quá 02 (hai) Phó Giám đốc.
- b) Giám đốc Đài chịu trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh.
- c) Phó Giám đốc Đài giúp việc Giám đốc Đài, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về lĩnh vực công tác, nhiệm vụ được phân công. Khi Giám đốc Đài vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc Đài ủy quyền điều hành các hoạt động của Đài.
- d) Chủ tịch UBND tỉnh quyết định việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại Giám đốc và các Phó Giám đốc Đài sau khi có thỏa thuận bằng văn bản của Bộ Thông tin và Truyền thông.
- đ) Việc điều động, luân chuyển, khen thưởng, kỷ luật, miễn nhiệm, cho từ chức, nghỉ hưu và thực hiện các chế độ chính sách khác đối với Giám đốc và các Phó Giám đốc Đài do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật.
2. Cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị, gồm:
- a) Ban Biên tập (gồm Ban Giám đốc và các trưởng phòng khối nội dung).
- b) Các phòng chuyên môn nghiệp vụ:
- Phòng Tổ chức - Hành chính;
- Phòng Thời sự;
- Phòng Biên tập;
- Phòng Chuyên mục - Chuyên đề;
- Phòng Văn nghệ và Giải trí;
- Phòng Công nghệ - Sản xuất chương trình và Thông tin điện tử;
- Phòng Kỹ thuật Truyền dẫn và Phát sóng;
- Phòng Quảng cáo và Dịch vụ;
- Tổ phim Tài liệu và Ký sự;
## Điều 4. Số người làm việc
1. Số người làm việc của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị được cấp có thẩm quyền giao hàng năm, trên cơ sở vị trí việc làm gắn với chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động.
2. Trên cơ sở vị trí việc làm, số người làm việc được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị bố trí người làm việc theo vị trí việc làm và số người làm việc đã được phê duyệt theo quy định.
## Điều 5. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các phòng trực thuộc
1. Người đứng đầu các phòng trực thuộc Đài chịu trách nhiệm trước Giám đốc Đài, trước pháp luật về thực hiện chức trách, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Cấp phó của người đứng đầu các phòng trực thuộc Đài là người giúp người đứng đầu phụ trách, theo dõi, chỉ đạo một số mặt công tác, chịu trách nhiệm trước người đứng đầu, trước Giám đốc Đài và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi người đứng đầu vắng mặt, một cấp phó được người đứng đầu ủy nhiệm điều hành các hoạt động của phòng.
Số lượng cấp phó của người đứng đầu các phòng thuộc Đài có không quá 01 cấp phó; đối với các phòng có khối lượng công việc lớn, quản lý nhiều lĩnh vực, được giao từ 08 người làm việc trở lên, nếu xét thấy cần thiết thì được bố trí không quá 02 cấp phó.
3. Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, điều động, khen thưởng, kỷ luật, cho từ chức và thực hiện chế độ, chính sách khác đối với người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các phòng trực thuộc Đài do Giám đốc Đài quyết định theo quy định của pháp luật và theo phân cấp của UBND tỉnh.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 6. Điều khoản thi hành
1. Căn cứ bản Quy định này, Giám đốc Đài Phát - Truyền hình tỉnh Quảng Trị ban hành Quy chế làm việc, quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn nghiệp vụ.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Quảng Trị thống nhất với Giám đốc Sở Nội vụ báo cáo UBND tỉnh xem xét để điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Đức Chính
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Chính
