---
id: "73365"
identifier: "vbpl-73365"
title: "Chỉ thị số 27/2004/CT-UB Về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-12-06"
effective_date: "2004-12-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "27.2004.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73365"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 27/2004/CT-UB Về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2005

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2005
_______________________
Thi hành Quyết định số 1155/2004/QĐ-TTg ngày 01/11/2004 của Thủ tướng Chính phủ; Hướng dẫn số 5714/HD-BQP ngày 11/11/2004 của Bộ Quốc Phòng; Quyết định số 1394/QĐ-TM ngày 19/11/2004 của Bộ Tổng tham mưu; Chỉ thị số 1973/CT-TM ngày 29/11/2004 của Bộ Tư Lệnh Quân khu 4 về việc tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2005. Để tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2005 đạt kết quả tốt. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Tỉnh yêu cầu thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố làm tốt các việc sau đây:
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp uỷ Đảng, chính quyền địa phương các cấp, phát huy trách nhiệm của các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể các cấp vận hành thực hiện tốt cơ chế 02 trong tuyển quân; quán triệt tốt và nhận thức sâu sắc mục đích, ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác tuyển quân, xác định ý thức trách nhiệm đối với nhiệm vụ xây dựng Quân đội nhân dân và Công an nhân dân. Lãnh đạo, chỉ đạo hoàn thành tốt nhiệm vụ tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ năm 2005 đúng kế hoạch, đủ chỉ tiêu, đảm bảo chất lượng, giao quân nhanh, gọn, an toàn và đúng luật định.
2. Tăng cường công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng để không ngừng nâng cao ý thức trách nhiệm trong việc thực hiện luật Nghĩa vụ quân sự cho mọi tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thanh niên trong độ tuổi nhập ngũ. Trước ngày thanh niên nhập ngũ cấp uỷ Đảng, chính quyền, Hội đồng nghĩa vụ quân sự, các ban, ngành, đoàn thể tổ chức gặp gỡ, giao lưu, động viên thanh niên lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ Quốc. Đồng thời thực hiện tốt chính sách hậu phương Quân đội; tổ chức đón tiếp chu đáo và tạo điều kiện thuận lợi cho thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự trở về địa phương.
3. Công tác tuyển quân phải thực hiện đúng trình tự, nội dung, nguyên tắc theo luật Nghĩa vụ quân sự và các văn bản hiện hành, với mục tiêu: Nâng cao chất lượng để xây dựng lực lượng thường trực, gắn với nhiệm vụ xây dựng lực lượng dự bị động viên và góp phần xây dựng cơ sở chính trị ở địa phương. Đặc biệt là địa phương vùng sâu, vùng xa, địa bàn trọng điểm phải ưu tiên tuyển chọn mỗi xã ít nhất có một công dân nhập ngũ. Chú trọng khắc phục những tồn tại trong công tác tuyển quân năm 2004, đồng thời phát huy nhân rộng các mô hình, điển hình ở các ngành địa phương trong tuyển chọn gọi công dân nhập ngũ. Bằng mọi biện pháp, không để xảy ra các trường hợp phải loại trả về sức khoẻ, chính trị và các tệ nạn xã hội. Kiên quyết không để lọt trường hợp không đủ tiêu chuẩn về chính trị, đạo đức nhập ngũ vào Quân đội, Công an nhân dân; thực hiện tuyển người nào chắc người đó, hạn chế đến mức thấp nhất tỷ lệ hao hụt sau khi giao nhận quân.
Chuẩn bị tốt địa điểm giao quân đảm bảo đủ các điều kiện thuận lợi và tiến hành buổi lễ theo đúng quy định, giao quân nhanh, gọn, an toàn.
Căn cứ chỉ thị này yêu cầu thủ trưởng ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và Hội đồng nghĩa vụ quân sự quán triệt và triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ tuyển chọn và gọi công dân nhập ngũ năm 2005./.
