---
id: "72159"
identifier: "vbpl-72159"
title: "Chỉ thị số 28/1998/CT-UBND Về việc đẩy mạnh công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/1998/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-08-03"
effective_date: "1998-08-03"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72159"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 28/1998/CT-UBND Về việc đẩy mạnh công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc đẩy mạnh công tác phổ biến giáo dục pháp luật trên địa bàn tỉnh
________________________
Thời gian qua, công tác phổ biến giáo dục pháp luật ở tỉnh ta đã có những chuyển biến tích cực. Nhiều văn bản pháp luật do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ở Trung ương và địa phương ban hành đã được tuyên truyền phổ biến kịp thời cho cán bộ và nhân dân. Một số ngành, địa phương bước đầu đã xác định đúng trách nhiệm của mình trong công tác phổ biến giáo dục pháp luật. Nội dung tuyên truyền ngày càng phù hợp với từng đối tượng, hình thức tuyên truyền ngày càng phong phú. Đã góp phần nâng cao ý thức pháp luật cho công dân trên địa bàn tỉnh - Đáp ứng được một phần yêu cầu của việc tăng cường quản lý Nhà nước bằng pháp luật và không ngừng tăng cường pháp chế Xã hội chủ nghĩa.
Tuy nhiên, Công tác này vẫn còn một số hạn chế, một số ngành địa phương chưa triển khai thường xuyên hoặc có triển khai nhưng còn hình thức, chiếu lệ - Nhiều văn bản pháp luật chỉ được phổ biến, quán triệt ở cấp tỉnh, cấp huyện. Thiếu sự phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các ngành, các cấp với các cơ quan thông tin đại chúng trong việc phổ biến giáo dục pháp luật.
Để khắc phục tình trạng trên, đồng thời để triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 02/1998/CT-TTg ngày 07/01/1998 và Quyết định số 03/1998/QĐ-TTg ngày 07/01/1998 của Thủ tướng Chính phủ. UBND tỉnh Chỉ thị.
1. Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra việc triển khai tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật ở ngành mình, địa phương đơn vị mình. Hàng năm cần bố trí kinh phí hợp lý trên cơ sở kinh phí đã được cấp để thực hiện kế hoạch tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật. Hoạt động tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật cần được tiến hành bằng nhiều hình thức phong phú với nội dung thích hợp cho từng loại đối tượng. Chú trọng hình thức tuyên truyền miệng, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, tuyên truyền thông qua các cuộc thi “Tìm hiểu pháp luật”. Kiện toàn đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật ở từ tỉnh đến cơ sở, lấy cán bộ pháp chế ngành, cơ quan tư pháp các cấp và tổ hoà giải làm nòng cốt. Bố trí cán bộ có trình độ chuyên môn về pháp luật, có kỹ năng tuyên truyền để theo dõi và thực hiện công tác này.
2. Sở Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi các ngành, các địa phương triển khai thực hiện Quyết định số 42/1998/QĐ-UB ngày 09/7/1998 của UBND tỉnh về kế hoạch triển khai công tác phổ biến giáo dục pháp luật 1998 và những năm tiếp theo. Phối hợp với các cơ quan hữu quan xây dựng soạn thảo đề cương, hướng dẫn và bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ báo cáo viên làm nhiệm vụ phổ biến giáo dục pháp luật, hướng dẫn các địa phương thành lập Hội đồng phối hợp công tác phổ biến giáo dục pháp luật.
3. Báo Quảng Bình, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Bình, Đài Truyền thanh các huyện, thị xã cần phối hợp với các cơ quan tư pháp cùng cấp trong việc xây dựng chuyên trang, chuyên mục pháp luật trên Báo, Đài. Tăng cường đội ngũ phóng viên, cộng tác viên viết về pháp luật nhằm đáp ứng nhu cầu tìm hiểu pháp luật của mọi tầng lớp nhân dân.
4. Sở Văn hoá - Thông tin cần tăng cường công tác phổ biến giáo dục pháp luật bằng các hình thức như pa-nô, áp-phích và thông qua hoạt động của đội thông tin lưu động để đưa nội dụng tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật vào sinh hoạt của nhân dân.
5. Sở Giáo dục - Đào tạo chủ động phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng kế hoạch và thường xuyên thực hiện phổ biến giáo dục pháp luật trong các trường học - Cần tổ chức đào tạo, bồi dưỡng kiến thức và phương pháp giảng dạy pháp luật cho đội ngũ giáo viên giảng dạy bộ môn giáo dục công dân và môn pháp luật. Phải xác định đây là môn học chính khoá trong các cấp học, bậc học, phải có kiểm tra, tiến tới thi hết môn. Kết quả học tập môn này được xem là một trong những căn cứ quan trọng để đánh giá việc rèn luyện tư cách đạo đức của học sinh, sinh viên.
6. Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp và Trường Chính trị tỉnh xây dựng chương trình kế hoạch tổ chức biên soạn tài liệu giảng dạy pháp luật phục vụ cho việc bồi dưỡng, đào tạo công chức, viên chức Nhà nước. Mỗi cán bộ công chức viên chức Nhà nước và mọi công dân phải xác định rõ việc tìm hiểu, học tập pháp luật, nghiêm chỉnh thi hành pháp luật là trách nhiệm của mình là một trong những tiêu chuẩn để xét cán bộ, công dân gương mẫu và là tiêu chuẩn để xét chuyển ngạch, bậc hàng năm đối với công chức, viên chức Nhà nước.
7. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình kế hoạch và nội dung tuyên truyền PBGD pháp luật trong các lực lượng vũ trang nhân dân trên địa bàn tỉnh.
8. Uỷ ban MTTQVN tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Đoàn TNCSHCM, Liên đoàn Lao động tỉnh, Hội Nông dân tỉnh và các thành viên khác của Mặt trận phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chuyên môn của UBND tỉnh trong việc thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
9. Giám đốc các doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế cần thường xuyên tổ chức cho cán bộ, công nhân trong đơn vị mình học tập, tìm hiểu pháp luật.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các cấp, các ngành triển khai thực hiện nghiêm túc. Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này và định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh.
