---
id: "163372"
identifier: "vbpl-163372"
title: "Quyết định số 28/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy chế Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-11-20"
effective_date: "2023-11-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Quảng Trị"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD_QPPL_28_2023.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 23
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163372"
signers:
  - "Hoàng Nam"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 28/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy chế Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28/2023/QĐ-UBND
Quảng Trị, ngày 20 tháng 11 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy chế Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05/4/2016;
Căn cứ Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 28/3/2023 của HĐND tỉnh Quảng Trị quy định nội dung, mức chi giải thưởng Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị;
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số 71/TTr-STTTT ngày 25/9/2023 và Chánh Văn phòng UBND tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/11/2023 và thay thế Quyết định số 37/2017/QĐ-UBND ngày 18/12/2017 của UBND tỉnh Quảng Trị ban hành Quy chế Giải báo chí tỉnh Quảng Trị.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HÒA XA HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Đối tượng, phạm vi điều chỉnh
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về tên gọi, mục đích, tiêu chuẩn, điều kiện, thể loại, cơ cấu giải thưởng, Hội đồng chấm Giải Báo chí và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân tham gia Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị.
2. Đối tượng áp dụng: Là công dân Việt Nam trong và ngoài tỉnh có tác phẩm báo chí xuất sắc viết về tỉnh Quảng Trị bằng tiếng Việt được đăng tải trên báo chí (báo in, báo hình, báo nói, báo điện tử) của Trung ương và địa phương, có giấy phép hoạt động của Bộ Thông tin và Truyền thông cấp; các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xét tặng Giải Báo chí.
## Điều 2. Tên gọi, mục đích, ý nghĩa của Giải thưởng
1. Tên gọi: "Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị" (viết tắt là Giải Báo chí).
2. Mục đích, ý nghĩa của Giải Báo chí: Là giải thưởng được xét tặng hàng năm cho những tác phẩm báo chí xuất sắc nhất. Thông qua Giải Báo chí nhằm động viên, cổ vũ phong trào thi đua lao động sáng tạo của những người có tác phẩm báo chí; ghi nhận và tôn vinh những đóng góp xuất sắc của những tập thể, cá nhân trong xây dựng và phát triển sự nghiệp báo chí của tỉnh.
## Điều 3. Thời gian xét và trao Giải Báo chí
Định kỳ xét và trao Giải Báo chí tỉnh Quảng Trị mỗi năm một lần; tổ chức trao giải vào dịp kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam ngày 21/6 hàng năm.
# Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 4. Tiêu chuẩn tham dự Giải Báo chí
1. Tiêu chuẩn về tác phẩm
- a) Là những tác phẩm báo chí có chất lượng cao có nội dung phản ánh các hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng và đối ngoại của tỉnh; bám sát và phản ánh sâu sắc các nhiệm vụ chính trị của tỉnh, có định hướng tư tưởng, chính trị, đúng đắn; có tính phát hiện vấn đề mới; có tác động tích cực đến đời sống xã hội; đem lại hiệu quả xã hội thiết thực, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh của tỉnh. Ưu tiên tác phẩm viết về các điển hình tiên tiến, nhân tố mới, người tốt, việc tốt; phê phán đấu tranh với những biểu hiện tiêu cực nảy sinh trong đời sống xã hội, nhắm mục đích xây dựng và giáo dục chung; đảm bảo tính chân thực, khách quan. Không xét các tác phẩm đang chờ đánh giá và kết luận của các cơ quan chức năng về vấn đề tác phẩm phản ánh.
- b) Tác phẩm báo chí đã được đăng phát trong năm, từ ngày 01/01 đến ngày 31/12 trên các phương tiện thông tin đại chúng của địa phương, Trung ương và ngành. Những tác phẩm dự thi đã đoạt giải ở cuộc thi khác (trừ Giải Báo chí Quốc gia) thì vẫn được quyền tham dự Giải Báo chí, nhưng phải ghi rõ thông tin cuộc thi, đơn vị tổ chức và mức giải đạt được.
2. Điều kiện về tác giả
- a) Tác giả có tác phẩm tham dự giải không bị các hình thức kỷ luật trong thời gian từ ngày 01/12 của năm trước đến ngày trao giải.
- b) Tác giả vi phạm đạo đức nghề nghiệp của người làm báo, vi phạm Luật Báo chí và các quy định của pháp luật hiện hành không được tham dự giải.
- c) Tác giả chịu trách nhiệm về quyền tác giả, các quyền liên quan theo quy định của pháp luật.
3. Điều kiện về tác phẩm
- a) Mỗi tác giả, nhóm tác giả được gửi không quá 3 tác phẩm tham dự giải cho tất cả các thể loại. Riêng tác phẩm báo hình, báo nói tác giả là quay phim được đứng tên tối đa 4 tác phẩm; phát thanh viên, kỹ thuật viên được đứng tên nhiều tác phẩm.
- b) Tác phẩm đang có khiếu nại về quyền tác giả, sở hữu trí tuệ thì không được dự giải.
- c) Không chấm các tác phẩm có yếu tố hư cấu (thơ, tranh vẽ, tiểu phẩm, ký văn học, câu chuyện văn nghệ, tạp văn, truyện ngắn), các tác phẩm là công trình nghiên cứu, khảo cứu khoa học, biên soạn tài liệu hoặc dịch thuật.
- d) Những tác phẩm nhiều kỳ trong đó có các kỳ đã đăng tải hoặc phát sóng trước ngày 01/01 của năm nay thì được gộp vào các kỳ của năm liền kề để tính thành một tác phẩm dự Giải.
4. Hình thức thể hiện
- a) Đối với tác phẩm báo in
Mỗi tác phẩm dài không quá 05 kỳ/bài, của cùng tác giả (hoặc nhóm tác giả cùng đứng tên), về cùng một đề tài. Không xét loạt bài ghép từ những bài độc lập của các tác giả đứng tên riêng lẻ ở các thời điểm đăng báo khác nhau.
- b) Đối với tác phẩm báo hình
Mỗi tác phẩm dài không quá 05 kỳ/bài, của cùng tác giả (hoặc nhóm tác giả cùng đứng tên), về cùng một đề tài; thể hiện được đặc trưng của báo hình là hình ảnh động, hình ảnh phải đạt yêu cầu chất lượng; thời lượng tác phẩm dài nhất không quá 60 phút.
- c) Đối với tác phẩm báo nói
Mỗi tác phẩm dài không quá 05 kỳ/bài, của cùng tác giả (hoặc nhóm tác giả cùng đứng tên), về cùng một đề tài; thể hiện được đặc trưng của báo nói là âm thanh rõ ràng, tiếng nói nhân vật, tiếng động, âm nhạc bảo đảm chất lượng, hấp dẫn; thời lượng tác phẩm dài nhất không quá 60 phút.
- d) Đối với tác phẩm báo điện tử
Phải là tác phẩm sáng tạo lần đầu, viết riêng cho báo điện tử; không xét những tác phẩm có nguồn gốc từ báo in; thể hiện được đặc trưng của báo điện tử là ngắn, gọn, có tính liên kết, tính đa phương tiện; mỗi tác phẩm dài không quá 05 kỳ/bài, của cùng tác giả (hoặc nhóm tác giả cùng đứng tên), về cùng một đề tài. Không xét loạt bài ghép từ những bài độc lập của các tác giả đứng tên riêng lẻ ở các thời điểm đăng báo khác nhau.
- đ) Đối với tác phẩm báo ảnh
Tác phẩm ảnh báo chí được thể hiện bằng ảnh màu hoặc đen trắng; đối với nhóm ảnh hoặc phóng sự ảnh, chỉ tuyển chọn mỗi nhóm ảnh hoặc phóng sự ảnh không quá 10 ảnh, đăng trên cùng một số báo hoặc cùng thời điểm xuất bản (đối với báo điện tử); ảnh đơn hoặc nhóm ảnh phải có chú thích rõ ràng; không xét ảnh ghép, ảnh xử lý bằng vi tính, ảnh phong cảnh, ảnh nghệ thuật.
## Điều 5. Thành phần Hội đồng chấm Giải Báo chí
Việc lựa chọn tác phẩm đề nghị UBND tỉnh quyết định Giải thưởng được thực hiện qua 02 cấp Hội đồng.
1. Hội đồng sơ khảo:
- a) Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng sơ khảo;
- b) Phó Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh làm Phó Chủ tịch Hội đồng;
- c) Thư ký Chi hội Nhà báo Báo Quảng Trị làm thành viên Hội đồng;
- d) Thư ký Chi hội Nhà báo Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh làm thành viên Hội đồng;
- d) Thư ký Chi hội Tạp chí Cửa Việt làm thành viên Hội đồng.
2. Hội đồng chung khảo cấp tỉnh
- a) Phó Chủ tịch UBND tỉnh làm Chủ tịch Hội đồng;
- b) Ban Thường vụ Hội Nhà báo tỉnh: Trong đó, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh làm Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng; các Phó Chủ tịch làm thành viên Hội đồng;
- c) Mời đại diện Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy làm thành viên Hội đồng;
- d) Đại diện Lãnh đạo Sở Thông tin và Truyền thông làm thành viên Hội đồng.
(Có thể mời thêm một số nhà báo có uy tín trong và ngoài tỉnh làm thành viên trong Hội đồng chung khảo).
## Điều 6. Trách nhiệm của Hội đồng chấm Giải Báo chí
1. Hội đồng sơ khảo có trách nhiệm nhận tác phẩm của các chi hội, các hội viên, cộng tác viên chuyển đến. Tổ chức chấm sơ khảo lựa chọn các tác phẩm báo chí tiêu biểu để trình lên Hội đồng chung khảo cấp tỉnh.
2. Hội đồng chung khảo có trách nhiệm chấm, thẩm định, đánh giá, cho điểm và xếp loại các tác phẩm báo chí được vào vòng chung khảo. Trên cơ sở kết quả chấm và xếp loại chung khảo, làm tờ trình đề nghị UBND tỉnh ra quyết định khen thưởng. Hội đồng chung khảo chịu trách nhiệm xây dựng Quy chế làm việc và Tiêu chí chấm Giải phù hợp với yêu cầu nội dung của Quy chế này và Luật Báo chí; Chủ tịch Hội đồng chung khảo chủ trì, chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh và trước pháp luật toàn bộ hoạt động của Hội đồng chung khảo; Phó Chủ tịch Thường trực hội đồng Chung khảo Giải Báo chí sử dụng con dấu của Hội Nhà báo tỉnh khi điều hành công việc.
## Điều 7. Cách thức chấm Giải Báo chí
1. Hội đồng chấm Giải Báo chí làm việc theo quy tắc công bằng, dân chủ, công khai. Hội đồng chấm Giải chấm qua 02 vòng, gồm vòng sơ khảo và chung khảo.
2. Trong trường hợp điểm chấm giữa thành viên giám khảo cao nhất và thành viên giám khảo thấp nhất chênh lệch nhau từ 1,5 điểm trở lên trên thang điểm 10, các thành viên có điểm chấm chênh lệch đó có trách nhiệm chấm lại; nếu không thay đổi điểm số thì Chủ tịch Hội đồng có quyền quyết định.
3. Kết quả điểm của tác phẩm là điểm trung bình cộng các điểm hợp lệ của các thành viên Hội đồng chấm Giải Báo chí.
4. Thành viên Hội đồng chấm giải Báo chí không được chấm tác phẩm của mình.
## Điều 8. Quy định sử dụng tác phẩm tham dự Giải Báo chí
1. Tác phẩm đoạt giải và tác phẩm dự thi không trả lại tác giả. Hội đồng chấm Giải được quyền sử dụng các tác phẩm đoạt giải để phục vụ công tác tuyên truyền.
2. Bản quyền tác phẩm thuộc về tác giả. Hội đồng chấm Giải không chịu trách nhiệm về những tranh chấp quyền tác giả và quyền liên quan.
3. Tác phẩm đoạt giải nếu vi phạm quyền tác giả, vi phạm tính trung thực, tác giả vi phạm đạo đức trong quá trình tác nghiệp và vi phạm các quy định của pháp luật, Hội đồng chấm Giải sẽ trình UBND tỉnh thu hồi tiền Giải thưởng và Bằng chứng nhận.
## Điều 9. Cơ cấu Giải Báo chí
1. Cơ cấu Giải Báo chí thực hiện theo quy định tại điểm a, điểm b và điểm c khoản 3 Điều 1 Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 28/3/2023 của HĐND tỉnh.
2. Căn cứ tình hình thực tế và khả năng kinh phí tổ chức Giải Báo chí hàng năm, Hội đồng chấm Giải Báo chí quyết định cơ cấu, số lượng giải nhưng không vượt quá số lượng giải quy định tại khoản 1 Điều này.
## Điều 10. Mức thưởng
Thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 26/2023/NQ-HĐND ngày 28/3/2023 của HĐND tỉnh.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 11. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
1. Hội Nhà báo tỉnh Quảng Trị
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu, đề xuất thành lập Hội đồng sơ khảo và Hội đồng chung khảo Giải Báo chí, Tổ thư ký giúp việc cho Hội đồng sơ khảo và Hội đồng chung khảo; xây dựng thể lệ, hướng dẫn tuyển chọn tác phẩm Giải Báo chí hàng năm.
- b) Chủ trì, phát động tham gia Giải Báo chí hàng năm của tỉnh; thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng về các nội dung, thể lệ tham dự liên quan đến Giải Báo chí; tiếp nhận tác phẩm tham gia; phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
- c) Xây dựng kế hoạch, lập dự toán kinh phí tổ chức Giải Báo chí, phối hợp với Sở Tài chính thảo luận về dự toán ngân sách hàng năm để tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, bố trí kinh phí vào dự toán của đơn vị theo quy định. Tổ chức thực hiện, quản lý và sử dụng kinh phí theo đúng chế độ, quy định của pháp luật hiện hành.
2. Sở Thông tin và Truyền thông
- a) Phối hợp với các đơn vị liên quan trên địa bàn tỉnh tổ chức tuyên truyền sâu rộng các nội dung liên quan đến Giải Báo chí.
- b) Kiểm tra việc thực hiện Quy chế này của các cơ quan, đơn vị liên quan.
- c) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các hoạt động của Giải Báo chí theo các quy định của pháp luật về báo chí.
3. Sở Tài chính
- a) Trên cơ sở dự toán của Hội Nhà báo tỉnh Quảng Trị xây dựng, căn cứ khả năng cân đối ngân sách, tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện Giải Báo chí theo quy định hiện hành; hướng dẫn việc quản lý và sử dụng kinh phí Giải Báo chí theo các chế độ tài chính hiện hành;
- b) Hàng năm, chủ trì, phối hợp với Hội Nhà báo tỉnh kiểm tra, báo cáo UBND tỉnh tình hình sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước hỗ trợ cho Giải Báo chí.
## Điều 12. Xử lý đơn thư
1. Đơn thư phản ánh, kiến nghị, đề xuất: Hội đồng chấm Giải Báo chí xử lý theo thẩm quyền.
2. Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với hành vi vi phạm Quy chế Giải Báo chí được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
## Điều 13. Điều khoản thi hành
Trong quá trình thực hiện Quy chế, nếu có phát sinh, vướng mắc cần phải sửa đổi hoặc điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tế, Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
