---
id: "72792"
identifier: "vbpl-72792"
title: "Quyết định số 30/2000/QĐ-UB V/v Phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Tuyên Hoá thời kỳ 2001-2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-11-16"
effective_date: "2000-11-16"
expiry_date: "2011-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72792"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2000/QĐ-UB V/v Phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Tuyên Hoá thời kỳ 2001-2010

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội huyện Tuyên Hoá thời kỳ 2001-2010
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Quyết định số 2371/QĐ-UB ngày 08/11/1999 của UBND tỉnh về việc giao nhiệm vụ bổ sung hoàn chỉnh và xây dựng quy hoạch tổng thể KTXH đến năm 2010 của các ngành và huyện thị;
- Căn cứ Quyết định số 25/2000/QĐ-UB ngày 25/9/2000 của UBND tỉnh về phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển KTXH toàn tỉnh thời kỳ 2001-2010;
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch & Đầu tư và đề nghị Chủ tịch UBND Tuyên Hoá tại Công văn số 90/TT-UB ngày 16/10/2000,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Phê duyệt quy hoạch tổng thể Kinh tế - Xã hội huyện Tuyên Hoá giai đoạn 2001-2010 với những nội dung chủ yếu sau đây:
I. MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN ĐẾN NĂM 2010:
1. Tăng trưởng bình quân hàng năm giá trị sản xuất thời kỳ 2001-2010 đạt: 8,5-9%.
2. Chuyển dịch cơ cấu kinh tế: Tỷ trọng nông lâm ngư: 39%, CN-XD: 19% và dịch vụ thương mại: 42%.
3. Giá trị sản xuất nông lâm ngư nghiệp thời kỳ 2001-2010 tăng bình quân hàng năm: 6-7%.
4. Giá trị sản xuất nông nghiệp -TTCN thời kỳ 2001-2010 tăng bình quân hàng năm: 11-12%.
5. Sản lượng lương thực ( có hạt) đạt 16,5-17 ngàn tấn.
6. Nhịp độ tăng trưởng thu ngân sách hàng năm đạt 12%.
7. Tỷ lệ phát triển dân số tự nhiên 1,2 -1,3%.
8. Phổ cập trung học cơ sở cho 100% số xã.
9. Cơ bản xoá hộ đói, giảm mạnh hộ nghèo.
10. Tỷ lệ số xã có điện đạt 100%.
11. Phủ sóng truyền hình đạt 90% số xã.
12. Có 100% số xã có đường ôtô về đến trung tâm xã.
13. Giữ vững an ninh quốc phòng và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
II. ĐỊNH HƯỚNG VÀ NHIỆM VỤ CHỦ YẾU PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI
1/ Định hướng phát triển chủ yếu:
Huy động mọi nguồn lực của địa phương, của mọi thành phần kinh tế tranh thủ hỗ trợ đầu tư của Nhà nước và các tổ chức quốc tế để phát triển KTXH nhằm khai thác được các lợi thế về tiềm năng đất đai, tài nguyên khoáng sản trên địa bàn...Cần nâng cao nhịp độ và chất lượng tăng trưởng trong từng ngành, từng lĩnh vực nhằm tạo sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng. Ưu tiên phát triển các lĩnh vực văn hoá xã hội, nâng cao mức sống và trình độ dân trí đồng đều trên địa bàn, đặc biệt là đồng bào dân tộc, đáp ứng yêu cầu phát triển KTXH, xây dựng đời sống xã hội miền núi ngày càng văn minh. Tăng cường công tác an ninh quốc phòng, giữ vũng trật tự an toàn xã hội, bảo vệ vững chắc tuyến biên giới.
2. Những lĩnh vực phát triển chủ yếu:
- Nông nghiệp và phát triển nông thôn:
Phát triển nông nghiệp toàn diện, coi trọng đảm bảo an ninh lương thực và tăng nhanh nông sản hàng hoá, nhất là hàng hoá phục vụ cho xuất khẩu. Cần chuyển dịch theo hướng phát triển mạnh cây công nghiệp (cao su, tiêu, lạc, cây ăn quả), chăn nuôi gắn với công nghiệp chế biến và tiêu thụ sản phẩm, chú trọng công tác giống và thuỷ lợi, đưa các tiến bộ kỹ thuật đến với mọi người dân nhằm nâng cao năng suất, sản lượng và chất lượng nông sản. Đẩy mạnh chương trình cải tạo đàn gia súc gia cầm, phát triển ngành nghề trong nông thôn tạo việc làm và đời sống ở nông thôn. Đẩy mạnh việc cải tạo và nâng cấp các công trình thuỷ, hạ tầng nông thôn. Chú trọng hơn nữa việc chăm sóc bảo vệ rừng đầu nguồn, rừng phòng hộ gắn với công tác ĐCĐC nhằm đẩy lùi tiến tới chấm dứt việc đốt rừng làm nương rẫy. Tiếp tục đầu tư để phát triển nuôi trồng thuỷ sản ở các ao hồ sông suối đối với những nơi có điều kiện.
- Phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp:
Tập trung phát triển những ngành có lợi thế trên địa bàn như sản xuất vật liệu xây dựng, khai thác đá cát sạn, chế biến lương thực, lâm sản, chế biến dâu tằm, cao su, dầu lạc, phát triển cơ khí nhỏ phục vụ sản xuất nông nghiệp, sửa chữa điện tử, dân dụng, trên cơ sở đó tạo ra nhiều ngành nghề khác trong nông thôn, nhằm thu hút lao động tại chỗ, tạo thêm việc làm, phát triển sản xuất hàng hoá, kêu gọi vốn đầu tư nước ngoài, các thành phần kinh tế trong nước phát triển kinh tế.
- Phát triển các ngành dịch vụ:
Phát triển mạng lưới thương mại, đa dạng hoá nhiều thành phần kinh tế, lấy chợ trung tâm cụm xã làm đầu mối quan trọng thúc đẩy lưu thông hàng hoá và dịch vụ, mở rộng giao lưu hàng hoá với các huyện bạn,với tỉnh Khăm Muộn của nước bạn Lào. Khuyến khích các thành phần kinh tế phát triển dịch vụ thương mại đến tận bản làng, đưa các mặt hàng thiết yếu đến với đồng bào vùng cao, dân tộc ít người.
Tích cực tìm kiếm thị trường xuất khẩu để tăng nhanh các mặt hàng sản xuất tại đại bàn như: cao su, mủ cốm, lạc, tiêu, tơ tằm.
Đầu tư tôn tạo, nâng cấp tạo nên các điểm du lịch, xây dựng các cơ sở dịch vụ, khách sạn để thu hút khách du lịch, phát triển và nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động thông tin liên lạc, vận tải và các loại hình dịch vụ khác. Phát triển các hoạt động tài chính, ngân hàng nhằm khai thác mọi nguồn thu và cung cấp dịch vụ cho các thành phần kinh tế.
- Phát triển cơ sở hạ tầng:
Huy động tối đa các nguồn vốn nội lực, tăng cường thu hút các nguồn vốn để đầu tư xây dựng, củng cố, nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng kinh tế xã hội, bảo đảm phục vụ tốt hơn cho sản xuất và đời sống nhân dân.
- Thực hiện tốt phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm, đồng thời tranh thủ nguồn vốn các tổ chức quốc tế để đến năm 2010 hệ thống giao thông nông thôn đều được nâng cấp , 100% số xã có đường ô tô về đến trung tâm, đảm bảo thông suốt giữa các vùng trong mùa mưa lũ. Đầu tư nâng cấp xây dựng mới các công trình thuỷ lợi thực sự đem lại hiệu quả nhằm đảm bảo cấp nước cho sản xuất. Tích cực phát triển lưới điện để đưa điện đến phục vụ các thôn bản, phấn đấu trước năm 2005 có 100% số xã có điện. Đầu tư hoàn chỉnh hệ thống cấp nước cho thị trấn và các vùng lân cận, mặt khác phát triển hệ thống cấp nước sạch cho các xã và vùng nông thôn, phấn đấu đến năm 2010 có 80% dân cư được dùng nước sạch. Phát triển mạng lưới bưu chính viễn thông, hiện đại hoá thiết bị viễn thông, phấn đấu đến năm 2010 đạt 100% số xã có nhà Bưu điện văn hoá xã. Nâng cấp hệ thống các trường học, bệnh viên, trạm y tế, tăng cường cơ sở vật chất trong lĩnh vực văn hoá, thông tin, TDTT, Phát triển mạng lưới các trạm phát lại, Trạm thu phát TVRO để đảm bảo mọi nhu cầu về học tập, chữa bệnh, thông tin và đời sống tinh thần cho mọi người dân.
Phát triển về Văn hoá - Xã hội:
- Nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo của các ngành học, cấp học, huy động học sinh vào học các cấp với tỷ lệ ngày càng tăng, tiếp tục phát triển giáo dục phổ thông bằng nhiều loại hình với quy mô thích hợp nhằm nâng cao dân trí cho mọi người, chú trọng đào tạo nghề, đào tạo nguồn nhân lực, đào tạo lại cho lực lượng cán bộ nhằm phục vụ cho sự nghiệp CNH-HĐH của huyện.
- Phát triển mạng lưới chăm sóc sức khoẻ, thực hiện tốt công tác phòng bệnh và chữa bệnh, nâng cao chất lượng khám và điều trị chăm sóc sức khoẻ cho nhân dân nhất là đồng bào vùng cao, hạn chế một cách có hiệu quả các loại dịch bệnh xảy ra. Đẩy mạnh công tác truyền thông dân số, nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới dịch vụ kế hoạch hoá gia đình từ huyện xuống cơ sở nhất là các xã đặc biệt khó khăn.
- Đẩy mạnh phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư, nâng cao mức hưởng thụ văn hoá của nhân dân, phát triển phong trào văn hoá quần chúng, đồng thời tích cực đưa VHTT về cơ sở, ngăn chặn và bài trừ các tệ nạn xã hội. Tạo bước chuyển biến rộng khắp trong hoạt động thể dục - thể thao, làm phong phú đời sống văn hoá tinh thần của nhân dân. từng bước đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật cho phát triển TDTT. Mở rộng và nâng cao chất lượng hệ thống phát thanh truyền hình, phát triển thêm các trạm thu phát TVRO để đảm bảo thông tin cho mọi người dân ở vùng sâu, vùng lõm.
Đẩy mạnh chương trình giải quyết việc làm, tạo việc làm cho mọi người. Tích cực thực hiện có hiệu quả chương trình xoá đói giảm nghèo, phấn đấu đến năm 2010 cơ bản xoá hộ đói, giảm hộ nghèo.
- Thực hiện tốt chính sách đối với gia đình thương binh liệt sỹ, có công với cách mạng, với đồng bào dân tộc ít người.
III. NHỮNG GIẢI PHÁP CHỦ YẾU:
- Sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn đầu tư nhằm đảm bảo cho nền kinh tế đạt tốc độ tăng trưởng khá cao, mặt khác tạo môi trường đầu tư thuận lợi để thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước.
- Đa dạng hoá hình thức huy động vốn, tranh thủ và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư nước ngoài, động viên các nguồn lực trong các thành phần kinh tế để đầu tư phát triển và xây dựng kết cấu hạ tầng, lồng ghép các chương trình dự án để tăng hiệu quả vốn đầu tư trên địa bàn.
- Tích cực tìm kiếm thị trường, mở rông quan hệ hợp tác với nước bạn Lào để phát triển kinh tế, thúc đẩy sản xuất.
- Mở rộng các thông tin, khuyến nông đến tận thôn bản, ứng dụng các tiến bộ kỹ thuật trong nông nghiệp vào sản xuất, chú trọng phát triển kinh tế trang trại.
- Đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông lâm nghiệp, đất nông thôn để hợp pháp hoá đất đai, tạo điều kiện cho các hộ gia đình yên tâm đầu tư sản xuất kinh doanh được vay vốn sản xuất.
- Tăng cường đổi mới công tác quản lý, thường xuyên chăm lo công tác đào tạo cán bộ kế cận, đào tạo đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật, cán bộ quản lý, đội ngũ công nhân kỹ thuật nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển KTXH trước mắt và lâu dài.
- Nâng cao hiệu lực chỉ đạo điều hành thực hiện công tác quy hoạch của UBND huyện theo chức năng nhiệm vụ đã được phân công.
- Định hướng trong quy hoạch cần được thể hiện bằng các kế hoạch trung hạn, ngắn hạn và được xây dựng bằng các chương trình dự án phát triển, dự án đầu tư và có bước đi thích hợp cho từng thời kỳ.
## Điều 2: Quản lý và tổ chức thực hiện quy hoạch:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm về quản lý, hướng dẫn và theo dõi việc thực hiện quy hoạch tổng thể KT-XH của các huyện trên địa bàn.
- Các Sở, Ngành căn cứ vào chức năng nhiệm vụ và quyền hạn của mình cùng với huyện tổ chức chỉ đạo thực hiện các mục tiêu, chương trình dự án của ngành mình trên địa bàn huyện Tuyên Hoá theo mục tiêu, nội dung, chương trình của quy hoạch đề ra.
- UBND huyện Tuyên Hoá căn cứ vào nội dung quy hoạch, phối hợp với các ngành trong việc lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện trên từng địa bàn của huyện nhằm hoàn thành các mục tiêu đề ra.
## Điều 3: Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Tuyên Hoá thủ trưởng đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
