---
id: "72160"
identifier: "vbpl-72160"
title: "Chỉ thị số 31/1998/CT-UBND Về việc tăng cường công tác phòng ngừa đấu tranh Chống trộm cắp tài sản tại các cơ quan, xí nghiệp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "31/1998/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-09-08"
effective_date: "1998-09-08"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72160"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 31/1998/CT-UBND Về việc tăng cường công tác phòng ngừa đấu tranh Chống trộm cắp tài sản tại các cơ quan, xí nghiệp

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tăng cường công tác phòng ngừa đấu tranh Chống trộm cắp tài sản tại các cơ quan, xí nghiệp
________________________
Trong những năm qua các cấp, các ngành, các cơ quan, xí nghiệp đã tiến hành nhiều biện pháp phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm, bảo vệ an toàn tài sản XHCN tại các cơ quan, xí nghiệp, góp phần ổn định tình hình trật tự an toàn toàn xã hội trên địa bàn.
Tuy nhiên thời gian gần đây, tình hình kẻ gian cạy cửa, phá khoá đột nhập trộm cắp tài sản tại trụ sở các cơ quan, xí nghiệp xẩy ra khá phức tạp, gây thiệt hại lớn đến tài sản Nhà nước và gây nguy hiểm cho sự an toàn các tài liệu quan trọng của Nhà nước.
Tình hình trên do nhiều nguyên nhân nhưng chủ yếu là do các ngành, các cơ quan, xí nghiệp chưa coi trọng đúng mức công tác phòng, chống tội phạm, bảo vệ tài sản của cơ quan, xí nghiệp mình. Nhiều cơ quan, xí nghiệp buông lỏng thực hiện chế độ bảo vệ cơ quan ngoài giờ làm việc hoặc thực hiện không nghiêm chế độ canh gác, tuần tra bảo vệ cơ quan. Sự phối hợp hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật thiếu chặt chẽ, chưa chủ động đề ra các chủ trương, biện pháp phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn tội phạm này.
Để tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong công tác phòng ngừa, đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, nhất là việc ngăn chặn tình trạng trộm cắp tài sản trong các cơ quan, xí nghiệp; UBND tỉnh yêu cầu:
1. Thủ trưởng các ngành, các cơ quan, xí nghiệp phải nâng cao trách nhiệm trong công tác phòng ngừa và đấu tranh chống các loại tội phạm, có kế hoạch cụ thể để chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn kẻ gian đột nhập, trong đó coi trọng việc củng cố tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động của lực lượng bảo vệ chuyên trách hoặc bán chuyên trách. Khắc phục ngay những sơ hở mất cảnh giác trong bảo vệ tài sản, tài liệu... Thực hiện nghiêm túc chế độ công tác bảo vệ nội bộ, tăng cường công tác tuần tra, kiểm tra bảo vệ tài sản trong cơ quan, xí nghiệp, kịp thời phát hiện, bắt giữ tội phạm.
2. Lực lượng Công an chủ trì phối hợp với các ngành, cơ quan, xí nghiệp đẩy mạnh phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc, tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm cho lực lượng bảo vệ chuyên trách, bán chuyên trách và công nhân, viên chức; nâng cao hiệu quả các biện pháp quản lý Nhà nước về an ninh trật tự.
3. Công an tỉnh chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ tăng cường các biện pháp điều tra triệt phá các ổ nhóm lưu manh trộm cắp trên các địa bàn trọng điểm, nhất là ở thị xã Đồng Hới, phối hợp tốt với các cơ quan Viện Kiểm sát, Toà án xử lý nghiêm minh các loại tội phạm, nhất là bọn đột nhập trộm cắp tại các cơ quan, tuyên truyền kết quả xử lý để giáo dục, răn đe, phòng ngừa tích cực, có hiệu quả cao.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các ngành, cơ quan, xí nghiệp... tổ chức thực hiện nghiêm túc.
