---
id: "72227"
identifier: "vbpl-72227"
title: "Chỉ thị số 32/2000/CT-UB Về việc tăng cường thực hiện chế độ báo cáo thống kê"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2000/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2000-08-30"
effective_date: "2000-08-30"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72227"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 32/2000/CT-UB Về việc tăng cường thực hiện chế độ báo cáo thống kê

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tăng cường thực hiện chế độ báo cáo thống kê
________________________
Theo báo cáo của Cục Thống kê, trong thời gian qua nhiều đơn vị đã thực hiện tốt chế độ báo cáo thống kê đầu kỳ và đột xuất tạo cơ sở cho việc tổng hợp phân tích đánh giá đúng tình hình thực hiện các mục tiêu kinh tế xã hội và hiệu quả sản xuất kinh doanh của các cơ sở kinh tế phục vụ cho sự lãnh đạo của các cấp uỷ Đảng, sự chỉ đạo điều hành của UBND các cấp.
Tuy nhiên vẫn còn một số đơn vị, một số lĩnh vực thực hiện chưa tốt, báo cáo còn thiếu và chậm, có trường hợp báo cáo không đúng sự thật. Nhất là các doanh nghiệp ngoài quốc doanh, các lĩnh vực đầu tư phát triển, các chương trình dự án kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh.
Để củng cố và tăng cường chế độ báo cáo thống kê, nhằm cung cấp thông tin thống kê về tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, phục vụ yêu cầu lãnh đạo địa phương trong công tác quản lý chỉ đạo điều hành, UBND tỉnh yêu cầu:
1. Tất cả các cơ sở kinh tế (doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, công ty trách nhiệm hữu hạn, các cơ quan quản lý Nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội, ban quản lý các chương trình dự án…) định kỳ hành tháng, quý, 6 tháng, 9 tháng và năm phải báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ cho Văn phòng UBND tỉnh, Sở chủ quản và Cục Thống kê, theo đúng chế độ báo cáo thống kê của Nhà nước quy định.
2. Nội dung báo cáo cần phản ánh đầy đủ kết quả hoạt động thực hiện nhiệm vụ của cơ sở, có phân tích nguyên nhân, kiến nghị các biện pháp, giải pháp thực hiện.
3. Hàng quý, 6 tháng và năm các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã phải lập báo cáo tổng hợp tình hình của sở, ngành, địa phương mình quản lý, gửi về UBND tỉnh và Cục Thống kê trước ngày 25 của tháng cuối quý.
4. Giao cho Cục Thống kê căn cứ chế độ báo cáo hiện hành theo quy định của Nhà nước để hướng dẫn các ngành, địa phương và cơ sở thực hiện.
5 Định kỳ hàng tháng Cục Thống kê thu thập, tổng hợp, phân tích và báo cáo tình hình kinh tế xã hội địa phương cho Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh để chỉ đạo quản lý. Đồng thời phải thường xuyên kiểm tra, giám sát để phát hiện và xử lý kịp thời những vi phạm trong công tác thống kê.
UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan, ban ngành, UBND các huyện, thị xã, các đơn vị Trung ương đóng tại địa phương và các đơn vị cơ sở thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này, trong quá trình thực hiện có gì vướng mắc, Cục Thống kê kịp thời báo cáo lên UBND tỉnh để có biện pháp chỉ đạo.
