---
id: "72162"
identifier: "vbpl-72162"
title: "Chỉ thị số 36/1998/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý chất lượng hàng hoá"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "36/1998/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-10-14"
effective_date: "1998-10-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72162"
signers:
  - "Hoàng Văn Khẩn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 36/1998/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý chất lượng hàng hoá

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tăng cường công tác quản lý chất lượng hàng hoá
________________________
Ngày 21 tháng 4 năm 1997, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 364/QĐ-UB về việc phân công trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng hàng hoá.
Sau hơn một năm thực hiện Quyết định nói trên các ngành chức năng có liên quan đã triển khai tốt công tác quản lý chất lượng hàng hoá theo đúng quy định, tuy nhiên vẫn còn một số ngành chưa nhận thức đúng chức năng nhiệm vụ hoặc chưa triển khai tốt công tác quản lý chất lượng hàng hoá. Sự phối hợp của một số ngành trong công tác quản lý chất lượng chưa được đồng bộ.
Để tăng cường công tác quản lý chất lượng hàng hoá theo quy định tại Quyết định 364/QĐ-UB, nhằm không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm hàng hoá góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển, bảo vệ uy tín quốc gia, quyền và lợi ích chính đáng của người tiêu dùng và các cơ sở sản xuất kinh doanh, UBND tỉnh yêu cầu:
1. Các Sở, Ban ngành liên quan phối hợp chặt chẽ với Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường trong việc tổ chức thực hiện chức năng nhiệm vụ quản lý Nhà nước về chất lượng hàng hoá đặc thù với các doanh nghiệp cụ thể liên quan như sau:
1.1. Đối với Sở Y tế: Dược phẩm, dược liệu trang thiết bị, dụng cụ y tế, các loại mỹ phẩm, vệ sinh an toàn đối với thực phẩm, các loại nước uống, rượu và thuốc lá.
1.2. Đối với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Phân bón, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực vật, giống cây, giống con, và các sản phẩm sinh học phục vụ trồng trọt và chăn nuôi, thức ăn gia súc (trừ phần trách nhiệm thuộc Sở Thuỷ sản).
1.3. Đối với Sở Thuỷ sản: Các động vật và thực vật thuỷ sản, sản phẩm động vật và thực vật thuỷ sản, thức ăn thuỷ sản, thuốc bảo vệ thực vật và thuốc thú y thuỷ sản, các loại sản phẩm sinh học phục vụ nuôi trồng thuỷ sản, ngư lưới cụ, dụng cụ đánh bắt thuỷ, hải sản.
1.4. Đối với Sở Giao thông - Vận tải: Các phương tiện vận tải, các công trình hạ tầng giao thông, các thiết bị nâng hàng từ 1 tấn trở lên, nồi hơi, bình chịu áp lực sử dụng trong giao thông vận tải.
1.5. Đối với Sở Xây dựng: Các công trình xây dựng.
1.6. Đối với Sở Văn hoá - Thông tin: Các loại ấn phẩm; các nhạc cụ và các sản phẩm văn hoá khác.
1.7. Đối với Sở Công nghiệp: Chất lượng các vật liệu nổ công nghiệp.
1.8. Đối với Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường (Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng): Chịu trách nhiệm quản lý Nhà nước về chất lượng đối với các hàng hoá khác (trừ các đối tượng đã nêu tại các điểm 1.1, 1.7 nói trên và đối tượng thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh, bí mật quốc gia).
1.9. Đối với Sở Thương mại và Du lịch (Chi cục Quản lý thị trường): Tổ chức phối hợp với Thanh tra Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường, Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng và Thanh tra chuyên ngành của các sở hữu quan để thực hiện kiểm tra, xử lý các vi phạm về chất lượng đo lường đối với các hàng hoá lưu thông trên thị trường.
1.10. Đối với Cục Hải quan: Chỉ làm thủ tục thông quan cho hàng hoá XNK khi hàng hoá đó đã được cơ quan kiểm tra chất lượng cấp giấy xác nhận chất lượng phù hợp tiêu chuẩn quy định.
2. Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường (Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng) có trách nhiệm xây dựng dự án quy hoạch các phòng thí nghiệm đủ mạnh đáp ứng yêu cầu phân tích - kiểm nghiệm chất lượng và hiệu chuẩn, kiểm định phương tiện đo phục vụ tốt chức năng quản lý Nhà nước về tiêu chuẩn - đo lường - chất lượng tại địa phương theo hướng tập trung, tránh lãng phí, sớm trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Từ nay các dự án đầu tư máy móc, thiết bị đo lường thí nghiệm của các cơ quan, đơn vị và cơ sở sản xuất kinh doanh có sử dụng nguồn vốn từ ngân sách Nhà nước, trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt phải có ý kiến nhất trí bằng văn bản của Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường và Sở Tài chính - Vật giá.
4) Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường (Chi cục Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng) là cơ quan quản lý thống nhất các hoạt động tiêu chuẩn đo lường - chất lượng và là đầu mối tham mưu cho UBND tỉnh quản lý Nhà nước về chất lượng hàng hoá trong toàn tỉnh và đề xuất với UBND tỉnh thành lập Hội đồng đánh giá chất lượng một số công trình trọng điểm.
Các Sở, Ban, ngành liên quan định kỳ 6 tháng, năm, báo cáo tình hình quản lý chất lượng sản phẩm, hàng hoá lên UBND tỉnh (qua Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường).
Yêu cầu các đồng chí Giám đốc Sở, Thủ trưởng các Ban ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
