---
id: "74356"
identifier: "vbpl-74356"
title: "Quyết định số 37/2004/QĐ-UB V/v Thành lập Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-08-09"
effective_date: "2004-08-09"
expiry_date: "2025-10-17"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "37.2004.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74356"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2004/QĐ-UB V/v Thành lập Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v Thành lập Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình
______________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân tỉnh ngày 26/11/2003;
- Xét dề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 330/SNN ngày 18/5/2004 về việc đề nghị phê duyệt chuyển đổi Trại lợn giống Đức Ninh thành Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình, Sở Tài chính tại công văn số 1733/TC/HCSN ngày 13/7/2004 và của Sở Kế hoạch- Đầu tư tại công văn số 538/KHĐT- KT ngày 04/7/2004;
-Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại tờ trình số: 736/SNV ngày 02 tháng 8 năm 2004,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình trên cơ sở tách Trại lợn giống Đức Ninh thuộc Trung tâm Khuyến nông- Khuyến lâm.
Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT là đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên theo Nghị định số 10/2002/NĐ-CP ngày 16/02/2002 của Chính phủ về việc thực hiện chế độ tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp có thu;
Trung tâm được hưởng các chế độ ưu đãi theo quy định của pháp luật và được cấp trợ giá, kinh phí theo đề nghị của Sở Nông nghiệp và PTNT.
Trung tâm có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu riêng để hoạt động.
Trụ sở đặt tại thị xã Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
## Điều 2: Trung tâm có chức năng nhiệm vụ:
1- Chức năng: Nuôi giữ giống gốc, giống ông bà, sản xuất các loại giống vật nuôi cấp bố mẹ đáp ứng một phần nhu cầu giống vật nuôi trên địa bàn tỉnh; thực hiện vai trò hạt nhân trong việc xã hội hoá công tác giống vật nuôi của địa phương.
2- Nhiệm vụ:
2.1. Sản xuất bố mẹ thuần ngoại và các loại giống vật nuôi khác;
2.2. Triển khai thực hiện các chương trình dự án giống vật nuôi trên địa bàn tỉnh.
2.3 Bảo quản, cung cấp tinh đông viên, tinh cọng rạ bò đực giống ngoại để phục vụ chương trình cải tạo đàn bò địa phương;
2.4 Nghiên cứu, khảo nghiệm và ứng dụng các giống vật nuôi có năng suất chất lượng cao.
2.5 Tổ chức sản xuất kinh doanh, dịch vụ về lĩnh vực chăn nuôi, bao gồm: con giống, sản phẩm chăn nuôi, chuyển giao quy trình công nghệ thức ăn, thiết bị truồng trại...
Điều 3 : Về tổ chức bộ máy, gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc, các cán bộ chuyên môn nghiệp vụ kỹ thuật và các bộ phận trực tiếp sản xuất.
## Điều 4: Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc: Sở Nội vụ, Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Tài chính, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Giám đốc Trung tâm giống vật nuôi Quảng Bình chịu trách nhiệm thi hành quyết định này, kể từ ngày ký./.
