---
id: "72806"
identifier: "vbpl-72806"
title: "Quyết định số 37/2000/QĐ-UB V/v phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển Kinh tế - Xã hội  thị xã Đồng Hới thời kỳ 2001-2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-12-26"
effective_date: "2000-12-26"
expiry_date: "2011-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72806"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2000/QĐ-UB V/v phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển Kinh tế - Xã hội  thị xã Đồng Hới thời kỳ 2001-2010

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển Kinh tế - Xã hội thị xã Đồng Hới thời kỳ 2001-2010
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Quyết định số 2371/QĐ-UB ngày 08/12/1999 của UBND tỉnh về việc giao nhiệm vụ bổ sung hoàn chỉnh và xây dựng quy hoạch tổng thể KTXH đến năm 2010 của các ngành và huyện thị;
Căn cứ Quyết định số 25/2000/QĐ-UB ngày 25/9/2000 của UBND tỉnh về phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển KTXH toàn tỉnh thời kỳ 2001-2010;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại công văn số 412/KHĐT-TH ngày 18/12/2000 và đề nghị của Chủ tịch UBND thị xã Đồng Hới tại công văn số 223/UB ngày 11/12/2000.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Phê duyệt quy hoạch tổng thể Kinh tế - Xã hội thị xã Đồng Hới giai đoạn 2001 - 2010 với những nội dung chủ yếu sau đây:
I - MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN ĐẾN NĂM 2010:
1. Tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm thời kỳ 2001- 2010 đạt: 11 - 12%.
2. Cơ cấu kinh tế Nông lâm ngư: 9%, CN - XD: 43,5% và dịch vụ thương mại: 47,5%.
3. Giá trị sản xuất nông lâm ngư nghiệp thời kỳ 2001-2010 tăng bình quân hàng năm: 5 - 5,5%.
4. Giá trị sản xuất công nghiệp - TTCN thời kỳ 2001 -2010 tăng bình quân hàng năm trên 18%.
5. Giá trị thương mại dịch vụ tăng bình quân hàng năm thời kỳ 2001-2010 là 9,5 -10%.
6. Sản lượng lương thực có hạt đạt 13 -14 ngàn tấn.
7. Nhịp độ tăng trưởng thu ngân sách hàng năm đạt 10 - 11%.
8. Tỷ lệ phát triển dân số tự nhiên còn 0,4%.
9. Phổ cập trung học cơ sở cho toàn thị xã trước 2005.
10. Cơ bản xoá hộ nghèo.
11. 100% xã phường có Bác sĩ.
12. Hàng năm giải quyết việc làm cho 1.500 - 2.000 lao động.
13. Giữ vững an ninh quốc phòng và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
II. ĐỊNH HƯỚNG VÀ NHIỆM VỤ CHỦ YẾU PHÁT TRIỂN KINH TẾ - XÃ HỘI THỜI KỲ 2001 - 2010.
1/ Định hướng phát triển chủ yếu:
Huy động ở mức cao mọi nguồn lực của địa phương, của mọi thành phần kinh tế, sử dụng có hiệu quả sự hỗ trợ đầu tư của Nhà nước và các tổ chức quốc tế để phát triển KTXH nhằm khai thác tốt các lợi thế về tiềm năng đất đai, tài nguyên khoáng sản trên địa bàn. Nâng cao nhịp độ và chất lượng tăng trưởng trong từng ngành, từng lĩnh vực nhằm tạo sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng. Chú trọng phát triển các lĩnh vực văn hoá xã hội, nâng cao mức sống và trình độ dân trí đồng đều trên địa bàn, xây dựng đời sống xã hội ngày càng văn minh. Phát triển nguồn nhân lực cả về số lượng và chất lượng nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển KTXH. Đẩy mạnh công tác bảo vệ môi trường sinh thái, chống ô nhiễm môi trường nhất là ở các tụ điểm dân cư. Tăng cường công tác an ninh quốc phòng, giữ vững trật tự an toàn xã hội. Phấn đấu đến năm 2010 thị xã Đồng Hới đạt tiêu chuẩn thành phố loại III.
2/ Những lĩnh vực phát triển chủ yếu:
- Nông nghiệp và phát triển nông thôn:
Chú trọng thâm canh tăng năng suất lúa và các loại cây trồng đạt năng xuất cao, hình thành và phát triển các vành đai thực phẩm phục vụ đô thị, khu công nghiệp, tập trung đẩy mạnh phát triển thuỷ sản cả đánh bắt nuôi trồng, chế biến, mở rộng diện tích nuôi tôm thâm canh, khai thác có hiệu quả các cơ sở hậu cần nghề cá. Chú trọng phát triển các ngành nghề, tạo thêm việc làm và cải thiện đời sống ở nông thôn. Đẩy mạnh việc cải tạo và nâng cấp các công trình thuỷ lợi, hệ thống giao thông, hạ tầng nông thôn. Chú trọng hơn nữa việc bảo vệ rừng phòng hộ gắn với trồng mới và chăm sóc rừng.
- Phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp:
Coi trọng đầu tư chiều sâu đổi mới thiết bị, công nghệ nâng cao chất lượng sản phẩm các ngành, các cơ sở công nghiệp hiện có (Đông lạnh, Bia rượu, VLXD, Cơ khí, Dược phẩm...) phát triển công nghiệp hoá chất, chế biến nông lâm sản, may mặc xuất khẩu, công nghiệp điện tử, điện lạnh.
Đẩy mạnh phát triển TTCN, khôi phục và mở rộng các ngành nghề truyền thống như thủ công mỹ nghệ, hàng đặc sản, hàng lưu niệm, phục vụ khách du lịch nhằm thu hút lao động, tạo thêm việc làm, phát triển sản xuất hàng hoá.
Quan tâm tạo môi trường đầu tư để thu hút các đối tác trong và ngoài nước đầu tư phát triển công nghiệp trên địa bàn. Chú trọng đào tạo nguồn nhân lực đặc biệt là thợ lành nghề, thợ bậc cao, các nhà quản lý giỏi nhằm đáp ứng ngày càng cao cho sản xuất công nghiệp trên địa bàn.
- Phát triển các ngành dịch vụ:
Cần khai thác những lợi thế, tiềm năng phát triển các ngành du lịch nhằm đáp ứng ngày càng cao cho nhu cầu phát triển KTXH trên địa bàn.
Phát triển mạng lưới thương mại và dịch vụ với nhiều thành phần kinh tế, tập trung xây dựng Đồng Hới thành trung tâm thương mại lớn của tỉnh, đầu tư nâng cấp các cơ sở thương mại các tiểu vùng, phường xã nhằm thúc đẩy lưu thông hàng hoá dịch vụ, mở rộng sản xuất trên địa bàn và đáp ứng mọi nhu cầu sinh hoạt trong toàn tỉnh cũng như trên địa bàn.
Tích cực tìm kiếm thị trường, tăng nhanh các mặt hàng sản xuất tại địa bàn như: Cao su, mũ cốm, lạc, tiêu, hàng hải sản, hàng may mặc, sau colophan và colophan, cao lanh tinh để phục vụ cho xuất khẩu.
Đầu tư tôn tạo, nâng cấp các điểm du lịch, nâng cấp các cơ sở dịch vụ, khách sạn để thu hút khách du lịch, phát triển và nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động thông tin liên lạc, bưu chính, vận tải, dịch vụ tin học, chuyển giao công nghệ và các loại hình dịch vụ khác. Phát triển các hoạt động tài chính, ngân hàng, bảo hiểm nhằm khai thác mọi nguồn thu và cung cấp dịch vụ cho các thành phần kinh tế.
- Phát triển cơ sở hạ tầng:
Đầu tư xây dựng thị xã Đồng Hới thành trung tâm chính trị, kinh tế, văn hoá của tỉnh theo hướng trở thành thành phố loại III.
Huy động tối đa các nguồn vốn nội lực, tăng cường thu hút các nguồn lực bên ngoài để đầu tư xây dựng, củng cố, nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng kinh tế xã hội, bảo đảm phục vụ tốt hơn cho sản xuất và đời sống nhân dân.
Thực hiện tốt phương châm Nhà nước và nhân dân cùng làm, đồng thời tranh thủ nguồn vốn các tổ chức quốc tế để đến năm 2010 hệ thống đường quốc lộ, tỉnh lộ, đường nội thị đều được nhựa hoá, từng bước bê tông hoá hay nhựa hoá đường giao thông nông thôn nhằm đảm bảo thông suốt giữa các vùng trong mùa mưa lũ, nâng cấp các công trình thuỷ lợi hiện có và đầu tư có hiệu quả chương trình kiên cố hoá kênh mương đảm bảo cấp đủ nước cho sản xuất. Tích cực nâng cấp lưới điện, phấn đấu trước năm 2003 có 100% số hộ dùng điện. Đầu tư hoàn chỉnh hệ thống cấp nước phấn đấu đến năm 2010 có trên 100% số xã, phường được cấp nước sinh hoạt, chú trọng đầu tư hệ thống cấp nước nội thị, trọng điểm ở khu dân cư, khu chợ nhằm đảm bảo vệ sinh môi trường đô thị. Phát triển mạng lưới bưu chính, viễn thông hiện đại hoá thiết bị viễn thông, nâng dung lượng tổng đài hiện có, tăng diện phủ sóng điện thoại di động. Nâng cấp hệ thống các trường học, bệnh viện, trạm y tế, tăng cường cơ sở vật chất trong lĩnh vực văn hoá, thông tin, TDTT, phát thanh truyền hình.
- Phát triển về văn hoá - xã hội:
Nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo của các ngành học, cấp học, huy động học sinh vào học các cấp với tỷ lệ ngày càng tăng, tiếp tục phát triển giáo dục phổ thông bằng nhiều loại hình với quy mô thích hợp nhằm nâng cao dân trí và phổ cập kiến thức cho mọi người, chú trọng đào tạo nghề, đào tạo nguồn nhân lực, đào tạo lại cho lực lượng cán bộ nhằm phục vụ cho sự nghiệp CNH-HĐH trên địa bàn.
Phát triển mạng lưới chăm sóc sức khoẻ, thực hiện tốt công tác phòng bệnh và chữa bệnh, nâng cao chất lượng khám và điều trị chăm sóc sức khoẻ cho nhân dân, hạn chế có hiệu quả các loại dịch bệnh xảy ra. Xây dựng Bệnh viện Đồng Hới trở thành tung tâm y học công nghệ cao. Đẩy mạnh công tác truyền thông dân số, nâng cao chất lượng hoạt động của mạng lưới dịch vụ KHHGĐ từ thị xã xuống cơ sở.
Đẩy mạnh phong trào toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư, nâng cao mức hưởng thụ văn hoá của nhân dân, phát triển phong trào văn hoá quần chúng, đồng thời tích cực đưa VHTT về cơ sở, ngăn chặn và bài trừ các tệ nạn xã hội. Tạo bước chuyển biến rộng khắp trong hoạt động thể dục - thể thao làm phong phú đời sống văn hoá tinh thần của nhân dân. Từng bước đầu tư cơ sở vật chất kỹ thuật cho phát triển TDTT, mở rộng và nâng cao chất lượng hệ thống phát thanh truyền hình để phục vụ tốt hơn cho mọi người dân.
Đẩy mạnh chương trình giải quyết việc làm, tạo việc làm cho mọi người. Tích cực thực hiện có hiệu quả chương trình xoá đói giảm nghèo, phấn đấu đến năm 2010 cơ bản xoá hộ nghèo.
Thực hiện tốt chính sách đối với gia đình thương binh, liệt sĩ, có công với cách mạng, với người già và người tàn tật không nơi nương tựa và 1 số đối tượng chính sách khác.
III. NHỮNG GIẢI PHÁP CHỦ YẾU:
- Tăng cường huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn đầu tư nhằm đảm bảo cho nền kinh tế đạt tốc độ tăng trưởng cao, mặt khác tạo môi trường đầu tư thuận lợi để thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước. Đa dạng hoá hình thức huy động vốn, tranh thủ và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn đầu tư nước ngoài, động viên các nguồn lực trong các thành phần kinh tế để đầu tư phát triển và xây dựng kết cấu hạ tầng, lồng ghép các chương trình dự án trên địa bàn để tăng hiệu quả vốn đầu tư.
- Tích cực tìm kiếm thị trường, mở rộng quan hệ hợp tác với tỉnh bạn, huyện bạn để thúc đẩy sản xuất, phát triển kinh tế.
- Mở rộng công tác thông tin, khuyến nông, khuyến ngư đến tận thôn xóm, ứng dụng các tiến bộ kỹ thuật trong nông, ngư nghiệp vào sản xuất, phát triển mạnh kinh tế trang trại, kinh tế vườn.
- Đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nông lâm nghiệp, đất nông thôn để tạo điều kiện cho các hộ gia đình yên tâm đầu tư sản xuất kinh doanh và được vay vốn sản xuất.
- Tăng cường đổi mới công tác quản lý, đặc biệt chú trọng chăm lo công tác đào tạo cán bộ kế cận, đào tạo nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ khoa học kỹ thuật, cán bộ quản lý, đội ngũ công nhân kỹ thuật nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển KTXH trước mắt và lâu dài.
- Thực hiện tốt việc cải cách hành chính trong bộ máy cơ quan Nhà nước, nâng cao hiệu lực chỉ đạo điều hành thực hiện công tác quy hoạch của UBND thị xã theo chức năng nhiệm vụ đã được phân công.
- Định hướng trong quy hoạch cần được thể hiện bằng các kế hoạch trung hạn, ngắn hạn và được xây dựng bằng các chương trình dự án phát triển, dự án đầu tư và có bước đi thích hợp cho từng thời kỳ.
## Điều 2: Quản lý và tổ chức thực hiện quy hoạch:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm về quản lý, hướng dẫn và theo dõi việc thực hiện quy hoạch tổng thể KT-XH của thị xã Đồng Hới.
- Các Sở, Ngành căn cứ vào chức năng nhiệm vụ và quyền hạn của mình cùng với UBND thị xã Đồng Hới tổ chức chỉ đạo thực hiện các mục tiêu, chương trình dự án của ngành mình trên địa bàn theo mục tiêu, nội dung, chương trình của quy hoạch đề ra.
- UBND thị xã Đồng Hới căn cứ vào nội dung quy hoạch, phối hợp với các ngành trong việc lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện trên từng địa bàn của thị xã nhằm hoàn thành các mục tiêu đề ra.
## Điều 3: Chánh Văn Phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thị xã Đồng Hới, thủ trưởng đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
