---
id: "85912"
identifier: "vbpl-85912"
title: "Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND Về việc thông qua địa điểm xây dựng thị trấn huyện lỵ mới huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-11"
effective_date: "2012-07-21"
expiry_date: "2025-12-11"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ-38-2012-NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85912"
signers:
  - "Lương Ngọc Bính"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 38/2012/NQ-HĐND Về việc thông qua địa điểm xây dựng thị trấn huyện lỵ mới huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình

NGHỊ QUYẾT
Về việc thông qua địa điểm xây dựng thị trấn huyện lỵ mới
huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản ngày 19 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 42/2009/NĐ-CP ngày 07 tháng 5 năm 2009 của Chính phủ về việc phân loại đô thị;
Qua xem xét Tờ trình số 699/TTr-UBND ngày 22 tháng 6 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua Nghị quyết lựa chọn địa điểm xây dựng thị trấn huyện lỵ mới huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình; sau khi nghe Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua địa điểm xây dựng thị trấn huyện lỵ mới huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình với các nội dung chính như sau:
1. Vị trí địa lý
- Nằm phía Bắc đường vành đai Quy hoạch chung thị trấn Ba Đồn mở rộng, thuộc khu vực trung tâm đồng bằng Bắc Sông Gianh, cận kề với Khu kinh tế Hòn La, phạm vi tập trung vào 2 xã Quảng Phương và Quảng Long.
- Ranh giới hành chính thị trấn huyện lỵ mới huyện Quảng Trạch theo địa điểm lựa chọn dựa trên cơ sở tách một phần phía Đông xã Quảng Phương (700 ha) và một phần phía Bắc xã Quảng Long (150ha). Tổng diện tích tự nhiên thị trấn 850 ha, được giới hạn như sau:
+ Phía Bắc giáp xã Quảng Hưng và xã Quảng Lưu.
+ Phía Nam giáp đường vành đai dự kiến nối từ Quốc lộ 1A đến cầu Quảng Hải (được đề xuất trong Đồ án điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thị trấn Ba Đồn năm 2005);
+ Phía Đông giáp xã Quảng Xuân;
+ Phía Tây giáp tuyến đường dây tải điện 500 KV qua xã Quảng Phương.
2. Quy mô dân số và nhu cầu sử dụng đất phát triển đô thị cho các giai đoạn
Trên cơ sở ranh giới hành chính, điều kiện tự nhiên, văn hóa - xã hội, kinh tế - kỹ thuật, môi trường, tầm nhìn về việc hình thành và phát triển đô thị, quy mô và phạm vi nghiên cứu quy hoạch chung xây dựng thị trấn huyện lỵ mới huyện Quảng Trạch, dự kiến quy mô dân số và nhu cầu sử dụng đất như sau:
Năm 2012 - 2020: 15.000 người; tương ứng đất đô thị 300 - 500ha.
Năm 2030: từ 25.000 đến 30.000 người; tương ứng đất đô thị 500 - 850ha.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, Ủy ban nhân dân tỉnh phối hợp với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
## Điều 3. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày thông qua.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Bình khóa XVI, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2012.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - VP Quốc hội, VP Chủ tịch nước, VP Chính phủ; - Ban công tác đại biểu - Uỷ ban Thường vụ QH; - Bộ Xây dựng, Bộ Nội vụ; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - Ban Thường vụ Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Các Ban của HĐND tỉnh, các đại biểu HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị cấp tỉnh; - Thường trực HĐND, UBND các huyện, thành phố; - Báo Quảng Bình, Đài PT-TH Quảng Bình; - Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh; - Lưu: VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh. CHỦ TỊCH (Đã ký) Lương Ngọc Bính
Nơi nhận:
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- VP Quốc hội, VP Chủ tịch nước, VP Chính phủ;
- Ban công tác đại biểu - Uỷ ban Thường vụ QH;
- Bộ Xây dựng, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
- Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Các Ban của HĐND tỉnh, các đại biểu HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn vị cấp tỉnh;
- Thường trực HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- Báo Quảng Bình, Đài PT-TH Quảng Bình;
- Trung tâm Công báo tỉnh, Website tỉnh;
- Lưu: VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lương Ngọc Bính
