---
id: "74021"
identifier: "vbpl-74021"
title: "Chỉ thị số 38/2003/CT-UB Về việc tổ chức lễ đón nhận bằng di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tham gia con đường di sản miền Trung năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-10-22"
effective_date: "2003-10-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "38.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74021"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 38/2003/CT-UB Về việc tổ chức lễ đón nhận bằng di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tham gia con đường di sản miền Trung năm 2004

CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc tổ chức lễ đón nhận bằng di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng
và tham gia con đường di sản miền Trung năm 2004
_______________________
Tháng 7 năm 2003, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hoá liên hợp quốc (UNESCO) đã công nhận Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng là Di sản thiên nhiên thế giới. Đây là niềm vinh dự, tự hào và cũng là trách nhiệm lớn lao của nhân dân Quảng Bình nói riêng và của nhân dân cả nước nói chung.
Theo kế hoạch trong tháng 02 năm 2004, Uỷ ban nhân dân tỉnh sẽ tổ chức lễ đón nhận bằng di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng và tham gia Con đường di sản miền Trung năm 2004 do Tổng cục Du lịch tổ chức. Đây là một sự kiện lớn của tỉnh nhằm tuyên truyền, quảng bá và giới thiệu Di sản Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng với nhân dân cả nước và bạn bè Quốc tế, là cơ hội để đưa du lịch Quảng Bình thực sự trở thành ngành kinh tế trọng điểm của tỉnh.
Để tổ chức thành công lễ hội, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến cho cán bộ, nhân dân về những giá trị và ý thức trách nhiệm trong việc bảo vệ di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc Phong Nha - Kẻ Bàng; động viên mọi người nhiệt tình tham gia hưởng ứng các hoạt động của Lễ hội. Chủ động phối hợp với Ban chỉ đạo lễ hội xây dựng kế hoạch tham gia các hoạt động của chương trình lễ hội.
2. Sở Văn hoá - Thông tin - cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo có trách nhiệm làm việc với Bộ Văn hoá - Thông tin; chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể trong tỉnh xây dựng chương trình, nội dung kế hoạch tổ chức Lễ hội và chủ trì tổ chức các hoạt động thuộc lĩnh vực văn hoá nghệ thuật theo yêu cầu của tỉnh.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra bảo vệ và phát huy giá trị các di tích - danh thắng; khẩn trương hoàn thành các công trình xây dựng phục vụ khách tham quan du lịch trước ngày diễn ra Lễ hội.
3. Sở Thương mại - Du lịch chủ trì phối hợp với các ban, ngành, địa phương tăng cường quảng bá du lịch, tổ chức hội chợ thương mại, liên hoan văn hoá ẩm thực và các hoạt động khác theo kế hoạch của tỉnh. Khẩn trương thi công, đưa vào sử dụng các cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch do Sở Thương mại - Du lịch làm chủ đầu tư. Chỉ đạo các nhà hàng, khách sạn đầu tư nâng cấp cơ sở hạ tầng, đổi mới và nâng cao chất lượng phục vụ. Tăng cường công tác quản lý hoạt động kinh doanh tại các trọng điểm du lịch. Chỉ đạo và tổ chức cho các doanh nghiệp, các cơ sở kinh doanh niêm yết giá. Tăng cường công tác quản lý giá cả trong thời gian tổ chức các hoạt động đón nhận bằng di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng và Con đường di sản miền Trung.
4. Ban quản lý Vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với UBND huyện Bố Trạch và các đơn vị có liên quan chuẩn bị điều kiện để tổ chức tốt các hoạt động trong chương trình lễ hội đón nhận bằng di sản tại Phong Nha - Kẻ Bàng; Tổ chức kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn việc săn bắt trái phép động vật hoang dã quý hiếm, buôn bán, vận chuyển lâm sản trái phép, có biện pháp xử lý nghiêm minh những trường hợp vi phạm.
5. Các huyện, thị xã, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tổ chức các hoạt động chào đón di sản và tham gia, phối hợp và tạo điều kiện để tổ chức các lễ hội thành công, bảo đảm an toàn, hiệu quả. Tổ chức phát động nhân dân, các tổ chức đoàn thể làm vệ sinh bảo đảm môi trường sạch đẹp, nhất là những nơi du lịch, tổ chức lễ hội, không để xảy ra tình trạng chèo kéo khách, ăn xin làm mất an ninh trật tự.
6. Báo Quảng Bình, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh mở chuyên trang, chuyên mục, tăng thời lượng phát sóng nhằm tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, quảng bá hình ảnh Phong Nha - Kẻ Bàng; đưa tin, phản ánh kịp thời và rộng rãi các hoạt động Lễ hội.
7. Sở Tài chính - Vật giá căn cứ vào dự toán kinh phí hoạt động lễ hội của các sở, ngành liên quan để thẩm định, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh giải quyết.
8. Ban chỉ đạo tổ chức lễ hội đón nhận bằng di sản thiên nhiên thế giới Phong Nha - Kẻ Bàng và tham gia con đường di sản miền Trung có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện và phân công cụ thể cho các thành viên Ban chỉ đạo kiểm tra đôn đốc, theo dõi tổng hợp, kịp thời phản ánh những khó khăn, vướng mắc về Uỷ ban nhân dân tỉnh giải quyết.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã khẩn trương tổ chức thực hiện.
Văn phòng UBND tỉnh, Sở Văn hoá - Thông tin có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp tình hình triển khai thực hiện và báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
