---
id: "72035"
identifier: "vbpl-72035"
title: "Chỉ thị số 38/CT-UB Về việc lập quy hoạch – kế hoạch sử dụng đất đai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1995-08-07"
effective_date: "1995-08-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "38.1995.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72035"
signers:
  - "Phạm Phước"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 38/CT-UB Về việc lập quy hoạch – kế hoạch sử dụng đất đai

Về việc lập quy hoạch – Kế hoạch sử dụng đất đai
________________________
Quy hoạch và kế hoạch hóa việc sử dụng đất đai là một trong bảy nội dung quản lý Nhà nước về đất đai. Đây là một công tác rất quan trọng tạo cơ sở pháp lý và khoa học để Nhà nước các cấp thực hiện việc quản lý đất đai một cách đúng đắn, chặt chẽ, hợp lý và có hiệu quả. Nhưng nhiều năm qua do chưa nhận thức đầy đủ, thiếu kinh phí và thiếu cán bộ nên công tác này chưa được triển khai một cách mạnh mẽ, dẫn đến tình trạng giao đất cấp đất tùy tiện, sử dụng đất đai bất hợp pháp, lãng phí, làm giảm đáng kể diện tích đất nông nghiệp, trong đó có diện tích đất làm lúa nước.
Để khắc phục tình trạng trên, nhằm đưa công tác quy hoạch, kế hoạch hóa sử dụng đất đai vào nền nếp, UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành tiến hành ngay việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai từ cấp xã, phường, huyện, thị và toàn tỉnh với các mục tiêu chính sau đây:
1. Thời hạn quy hoạch: đến 2010
Trong đó: Cụ thể hóa 1996 – 2000 và kế hoạch 1996
2. Nội dung quy hoạch sử dụng đất tại các cấp:
- Đánh giá hiện trạng sử dụng đất
- Đánh giá chính xác tiềm năng đất đai của từng địa phương.
- Khoanh định các loại đất nông nghiệp, lâm nghiệp, đất khu dân cư nông thôn, đất đô thị, đất chuyên dùng và đất chưa sử dụng.
3. Thời gian hoàn thành: Đối với cấp tỉnh: Tháng 10/1995. Đối với huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn: tháng 12/1995
Quy hoạch sử dụng đất đai theo nguyên tắc cấp dưới phải phù hợp với cấp trên.
4. Giao cơ quan Địa chính các cấp chủ trì phối hợp với các cơ quan hữu quan giúp UBND các cấp lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đai trong địa phương.
Sở Địa chính chịu trách nhiệm hướng dẫn nghiệp vụ và tổng hợp quy hoạch sử dụng đất toàn tỉnh đến 2010 trình HĐND tỉnh thông qua trước khi trình Chính phủ phê duyệt.
5. Kinh phí cho công tác lập quy hoạch sử dụng đất đai giao Sở Địa chính lập dự trù trên tinh thần tiết kiệm, thiết thực, trình UBND tỉnh xem xét quyết định.
6. Các ngành, các đơn vị, tổ chức phải lập kế hoạch sử dụng đất từ nay đến năm 2010 báo cáo UBND tỉnh (qua Sở Địa chính) để tỉnh cân đối và tổng hợp vào quy hoạch sử dùng đất chung toàn tỉnh.
7. Từ nay trở đi, vào 01/11 hàng năm, các ngành, đơn vị phải lập kế hoạch sử dụng đất cho năm sau, nếu ngành, đơn vị thuộc tỉnh và trung ương thì đăng ký tại Sở Địa chính; các ngành, đơn vị thuộc huyện, thị xã thì đăng ký tại phòng Địa chính.
8. Việc giao đất cho tổ chức và cá nhân sử dụng nhất thiết phải dựa vào quy hoạch và kế hoạch đã được phê duyệt. Những địa phương quy hoạch sử dụng đất chưa được phê duyệt thì đình chỉ việc giao đất.
Việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất rất quan trọng và rất phức tạp, UBND yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thủ trưởng các ngành liên quan trực tiếp chỉ đạo để công việc trên đạt kết quả theo đúng yêu cầu, nội dung đã xác định.
