---
id: "71975"
identifier: "vbpl-71975"
title: "Chỉ thị số 39/CT-UB Về việc thực hiện lập hoá đơn chứng từ khi mua bán hàng và cung ứng dịch vụ thu tiền"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1993-10-06"
effective_date: "1993-10-06"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "39.1993.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71975"
signers:
  - "Đinh Hữu Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 39/CT-UB Về việc thực hiện lập hoá đơn chứng từ khi mua bán hàng và cung ứng dịch vụ thu tiền

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện lập hoá đơn chứng từ khi mua bán hàng và cung ứng dịch vụ thu tiền
________________________
Căn cứ Quyết định 292/CT ngày 17/11/1988 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính Phủ) về việc lập chứng từ mua bán hàng hoá và cung ứng dịch vụ thu tiền.
Thi hành Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 2759/KTTH ngày 10/6/1993 của Văn phòng chính phủ về chấn chỉnh việc lập hoá đơn chứng từ khi mua bán hàng hoá và cung ứng dịch vụ thu tiền. Thực hiện Thông tư 61/TC-TCT ngày 22/7/1993 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện việc lập hoá đơn chứng từ, khi mua bán hàng và cung ứng dịch vụ thu tiền.
Để thiết lập lại trật tự kỷ cương trong lĩnh vực quản lý tài chính, thúc đẩy nhanh việc triển khai chế độ kế toán ( nhất là kế toán tư nhân) đưa việc lập hoá đơn chứng từ vào nề nếp, chống chi tiêu lãng phí, chống tham nhũng và trốn lậu thuế.
Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Kể từ ngày 01/01/1993 các tổ chức và cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ khi bán hàng hoặc cung ứng dịch vụ đều phải lập hoá đơn do Bộ Tài chính thống nhất phát hành giao cho khách hàng. Các trường hợp bán, mua hàng lặt vặt, thực hiện cung ứng dịch vụ giá trị thấp (mỗi lần thu tiền trị giá dưới 50.000đ) nếu người mua không yêu cầu thì có thể không lập hoá đơn chứng từ. Người nông dân, người làm kinh tế phụ gia đình trực tiếp bán sản phẩm do mình sản xuất ra, không phải lập hoá đơn bán hàng.
2. Những trường hợp tổ chức và cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh khi mua hàng, thuê cung ứng dịch vụ không có hoá đơn chứng từ hợp lệ thì không được chấp nhận trừ vào chi phí khi tính thuế lợi tức. Nếu bán hàng hoặc thực hiện dịch vụ thu tiền không lập hoá đơn chứng từ khi kiểm tra, phát hiện thì coi là kinh doanh trốn thuế và được xử lý theo pháp luật.
Các cơ quan hành chính sự nghiệp, đoàn thể xã hội và đơn vị lực lượng vũ trang (được ngân sách Nhà nước cấp kinh phí) nếu mua hàng thuê cung ứng dịch vụ không có hoá đơn, chứng từ hợp lệ thì hàng hoá mua đó coi là không hợp pháp, thủ trưởng và kế toán trưởng đơn vị không được duyệt chi, cơ quan tài chính không được quyết toán khoản chi này, đơn vị còn bị xử phạt theo pháp lệnh kế toán thống kê.
3. Giao trách nhiệm cho Chi cục Thuế phối hợp với Cục Thống kê, Sở Tài chính - Vật giá, Thanh tra tỉnh, Ban chỉ đạo quản lý thị trường...tổ chức thực hiện Chỉ thị này; kiểm tra giám sát chặt chẽ việc thực hiện chế độ lập hoá đơn chứng từ khi mua hàng bán hàng hoá và cung ứng dịch vụ thu tiền, phát hiện, xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm theo đúng Thông tư số 61/TC-TCT ngày 27/7/1993.
Những phát sinh kinh tế trước thời điểm này không có hoá đơn chứng từ hợp lệ, các đơn vị không giải trình được tính hợp lý, hợp pháp của các khoản chi cũng bị xử lý theo Thông tư 61/ TC-TCT.
4. Các đồng chí Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế, Cục trưởng Cục thống kê, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Chánh Thanh tra, ban quản lý thị trường, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, giám đốc các sở, ban ngành, thủ trưởng các cơ quan đoàn thể, lực lượng vũ trang và các đơn vị sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Chỉ thị này.
Chỉ thị này được phổ biến rộng rãi trên các phương tiện thông tin địa chúng và trong các đơn vị, các tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh./.
