---
id: "139422"
identifier: "vbpl-139422"
title: "Nghị quyết số 41/2019/NQ-HĐND Quy định mức chi hỗ trợ đối với Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở Khu dân cư thực hiện cuộc vận động \"Toàn dân đoàn kết xây dựng Nông thôn mới, đô thị văn minh\" trên địa bàn tỉnh Quảng Trị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-12-06"
effective_date: "2019-12-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Quảng Trị"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_41_NQHDND_QPPL 2019.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/139422"
signers:
  - "Nguyễn Văn Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 41/2019/NQ-HĐND Quy định mức chi hỗ trợ đối với Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở Khu dân cư thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng Nông thôn mới, đô thị văn minh" trên địa bàn tỉnh Quảng Trị

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH QUẢNG TRỊ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41/2019/NQ-HĐND Quảng Trị, ngày 06 tháng 12 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi hỗ trợ đối vói ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư thực hiện cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị vãn minh” trên địa bàn tỉnh Quảng Trị
HỘI ĐÒNG NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG TRỊ KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 13
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25/6/2015;
Căn cứ Thông tư số 121/2017/TT-BTC ngày 15/11/2017 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh ”;
Xét Tờ trình số 5282/TTr-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2019 của ủy ban nhân dân tỉnh về việc Quy định mức chỉ hỗ trợ thực hiện cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh ” đối với UBMTTQVN cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh Quảng Trị; Báo cáo thấm tra của Ban văn hóa - xã hội; Ý kiến thảo luận của đại biếu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
- Quy định mức chi hỗ trợ trợ đối với ƯBMTTQVN cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh" trên địa bàn tỉnh Quảng Trị;
- Kinh phí thực hiện các phong trào, cuộc vận động ở cơ sở, khu dân cư (bao gồm cả thực hiện Phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa" ) được lồng ghép với kinh phí thực hiện Cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh" .
2. Đối tượng áp dụng
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã;
- Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư.
## Điều 2. Nội dung và mức chi hỗ trợ
1. Nội dung chi: áp dụng theo Thông tư số 121/2017/TT-BTC ngày 15/11/2017 của Bộ Tài chính.
2. Mức chi:
- a) Đối với ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã: 20.000.000 đồng/năm/xã.
- Đối với các xã thuộc vùng khó khăn theo Quyết định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ, mức hỗ trợ: 25.000.000 đồng/năm/xã.
- b) Đối với Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư
- Khu dân cư có quy mô dân số dưới 700 hộ dân: 5.000.000 đồng/năm/khu dân cư.
- Khu dân cư có quy mô dân số cứ tăng thêm 200 hộ dân thì được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/năm/khu dân cư.
- Khu dân cư của các xã thuộc vùng khó khăn theo Quyết định hiện hành của Thủ tướng Chính phủ có quy mô dân số dưới 700 hộ dân: 6.000.000 đồng/năm/khu dân cư. Quy mô dân số cứ tăng thêm 200 hộ dân thì được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/năm/khu dân cư.
- c) Các nội dung liên quan đến Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” không quy định tại Nghị quyết này được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 121/2017/TT-BTC ngày 15/11/2017 của Bộ Tài chính.
3. Thời gian áp dụng: từ 01/01/2020.
## Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Nguồn ngân sách nhà nước: Do ngân sách tỉnh đảm bảo và được bố trí hàng năm trong dự toán chi thường xuyên của UBND cấp xã.
2. Kinh phí huy động từ nguôn tự nguyện đóng góp của các tô chức, cá nhân, hộ gia đình theo hình thức xã hội hóa và nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật (nếu có) thực hiện theo nguyên tắc cấp nào vận động cấp đó quản lý, đảm bảo sử dụng đúng mục đích, công khai, dân chủ, minh bạch theo đúng quy định hiện hành.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh phối họp với ủy ban Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Bãi bỏ nội dung kinh phí thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư" tại điểm 3.2.2, khoản 3.2, mục 3, phần II của Nghị quyết số 23/2016/NQ-HĐND ngày 14/12/2016 của HĐND tỉnh về "phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi, tỷ lệ phần trăm phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách thời kỳ ổn định ngân sách 2017 - 2020 và định mức chi thường xuyên ngân sách địa phưomg năm 2017" .
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Quảng Trị, Khóa VII, Kỳ họp thứ 13 thông qua ngày 06 tháng 12 năm 2019 và có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày thông qua./.
Nơi nhận: - VPQH,VPCP, VPCTN; - Bộ Tàichính; - Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp; - TT.TU, TT.HĐND, UBND, UBMTTQVN tinh; - Đoàn ĐBQH tỉnh, TAND, VKSND tình; - VPTU, VPHĐND, VPUBND tình; - Các Sở, ban ngành cấp tỉnh; - TTHĐND, UBND, UBMTTQVN cấp huyện; - Đại biểu HĐND tình; - Trung tâm công báo; - Lưu: VT, VHXH. CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Văn Hùng
Nơi nhận:
- VPQH,VPCP, VPCTN;
- Bộ Tàichính;
- Cục Kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- TT.TU, TT.HĐND, UBND, UBMTTQVN tinh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh, TAND, VKSND tình;
- VPTU, VPHĐND, VPUBND tình;
- Các Sở, ban ngành cấp tỉnh;
- TTHĐND, UBND, UBMTTQVN cấp huyện;
- Đại biểu HĐND tình;
- Trung tâm công báo;
- Lưu: VT, VHXH.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Hùng
