---
id: "71953"
identifier: "vbpl-71953"
title: "Chỉ thị số 43/CT-UB V/v chỉ đạo thanh toán nợ giai đoạn II Kết hợp giải quyết tồn đọng qua thực hiện Quyết định 315, 330/HĐBT và Nghị định 388/HĐBT"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "43/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1992-11-05"
effective_date: "1992-11-05"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "43.1992.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71953"
signers:
  - "Đinh Hữu Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 43/CT-UB V/v chỉ đạo thanh toán nợ giai đoạn II Kết hợp giải quyết tồn đọng qua thực hiện Quyết định 315, 330/HĐBT và Nghị định 388/HĐBT

CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v chỉ đạo thanh toán nợ giai đoạn II Kết hợp giải quyết tồn đọng qua thực hiện Quyết định 315, 330/HĐBT và Nghị định 388/HĐBT
________________________
Thi hành Quyết định 277/CT ngày 29/7/1992 về thanh toán nợ giai đoạn II và các chỉ thị, thông tư hướng dẫn của Ban chỉ đạo tổng thanh toán nợ Trung ương, UBND tỉnh đã mở hội nghị triển khai và hướng dẫn những nội dung về TTN đến UBND các huyện, thị xã, các ngành và các đơn vị kinh tế, các ban TTN địa phương.
Theo các quy định của Trung ương, đối tượng TTN giai đoạn II bao gồm cả các doanh nghiệp Nhà nước đang hoạt động và ngừng hoạt động, giải thể các cơ quan, đoàn thể, xí nghiệp đời sống, các tổ chức tập thể, tư nhân, cá thể có quan hệ công nợ với doanh nghiệp Nhà nước.
Để tiếp tục giải quyết việc TTN ở các doanh nghiệp Nhà nước đã ngừng hoạt động, giải thể theo các QĐ 315, 330/HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng; các đơn vị được sắp xếp đăng ký thành lập doanh nghiệp Nhà nước theo Nghị định 388/HĐBT và các hợp tác xã, tư nhân cá thể có nợ liên quan với XNQD, UBND tỉnh quy định như sau:
1. Đối với XN ngừng hoạt động, giải thể qua thực hiện QĐ 315, 330/HĐBT và Thông tư 81/TC-CN của Bộ Tài chính.
- Các khoản công nợ quá hạn đến 30/4/1991 chưa giải quyết nay phải tiếp tục thanh toán nợ theo QĐ 277/CT ngày 29/7/1992 của Chủ tịch HĐBT. Cụ thể là: Phải kê khai nợ phải thu, phải trả (nếu giai đoạn I, TTN chưa kê khai); xác nhận các thẻ xác nhận nợ phải thu của phía chủ nợ gửi tới để thực hiện việc thanh toán nợ, phân tích, xác định các nguyên nhân phát sinh công nợ để áp dụng các biện pháp xử lý và thanh toán theo Thông tư số 12/TT-LB ngày 21/8/1992 của Liên bộ Tài chính - Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Thông tư liên ngành khối nội chính, trọng tài kinh tế Nhà nước số 05/TT-LN ngày 21/8/1992.
Trưởng ban thanh lý XN giải thể, XN ngừng hoạt động cùng với giám đốc, kế toán trưởng là đại diện pháp nhân xí nghiệp có trách nhiệm tiếp tục thực hiện những công việc về TTN nói trên (theo Thông tư 81/TC-CN ngày 31/12/1991 của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành QĐ 330/HĐBT).
Về chi phí cho cán bộ thuộc đơn vị giải thể, ngừng hoạt động có trách nhiệm liên quan công nợ làm việc, UBND tỉnh quy định như sau:
- Khi dự họp tập huấn tiếp thu chủ trương, biện pháp về TTN dự họp với các ngành liên quan, cùng ban thanh lý, ban TTN để xem xét, xác định nguyên nhân gây ra công nợ nhằm áp dụng biện pháp xử lý, thanh toán nợ... thì Ban TTN đài thọ kinh phí.
- Khi làm việc về sưu tầm số liệu, hồ sơ công nợ, lập giải trình phân loại nguyên nhân nợ, đi đối chiếu xác nhận với đơn vị và người mắc nợ, chi về ấn chỉ, giấy mực làm việc... thì sử dụng kinh phí về thanh lý Xí nghiệp theo quyết định 315, 330/ HĐBT.
2. Các xí nghiệp được sát nhập để đăng ký và thành lập doanh nghiệp Nhà nước theo NĐ 338/HĐBT thì giám đốc, kế toán trưởng doanh nghiệp mới thành lập chịu trách nhiệm tiếp nhận các khoản nợ phải thu, phải trả của các doanh nghiệp cũ để nhập vào đơn vị mình, để tiến hành những nội dung, thủ tục về TTN theo QĐ 277/CT của Hội đồng Bộ trưởng. Các ký mã hiệu trong TTN giai đoạn 1 và tài khoản thanh toán nợ của các doanh nghiệp cũ giao về doanh nghiệp mới và doanh nghiệp mới cần phải đăng ký lại ký mã hiệu mới về TTN cùng với tài khoản thanh toán (nếu trước đây chưa có) với Ban TTN và Ngân hàng nơi doanh nghiệp đang giao dịch.
3. Do thanh toán nợ giai đoạn II được triển khai liên quan giữa các xí nghiệp quốc doanh (đang hoạt động, ngừng hoạt động, giải thể) với các HTX và cá thể ở các địa phương nên UBND huyện, thị xã cần chỉ đạo UBND các xã, phường có sự xem xét để chứng nhận về mặt hành chính nhân sự đối với các HTX, cá nhân trên địa bàn có công nợ liên quan với XNQD.
Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thủ trưởng các ngành cấp tỉnh, các ban thanh lý, sắp xếp doanh nghiệp Nhà nước theo các Quyết định 315, 330/HĐBT, NĐ 388/HĐBT, Ban TTN tỉnh, huyện, thị xã thực hiện kịp thời chỉ thị này.
