---
id: "71977"
identifier: "vbpl-71977"
title: "Chỉ thị số 44/CT-UB Về việc chấn chỉnh công tác triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg của Thủ tướng Chính Phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "44/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1993-12-09"
effective_date: "1993-12-09"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "44.1993.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71977"
signers:
  - "Đinh Hữu Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 44/CT-UB Về việc chấn chỉnh công tác triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg của Thủ tướng Chính Phủ

CHỈ THỊ
Về việc chấn chỉnh công tác triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg của Thủ tướng Chính Phủ
________________________
Trong thời gian vừa qua việc triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg ngày 6/10/1992 của Thủ tướng Chính Phủ về một số biện pháp cấp bách nhằm chấn chỉnh quản lý các dịch vụ xuất nhập khẩu và lưu thông hàng hoá ở thị trường trong nước, trên địa bàn tỉnh ta đã thu được một số kết quả. Các ngành Công an, Bộ đội biên phòng, Thuế, quản lý thị trường đã tập trung quản lý chặt chẽ các tụ điểm buôn bán đã phát hiện, bắt giữ và xử lý nhiều vụ vi phạm trốn lậu thuế góp phần tăng thu cho ngân sách, đồng thời bước đầu lập lại trật tự lưu thông hàng hoá trên thị trường. Tuy nhiên cũng còn những mặt tồn tại cần khắc phục như: trong kiểm tra, kiểm soát còn nhiều sơ hở, đặc biệt là trên tuyến bờ biển, tình trạng buôn lậu trốn thuế vẫn gia tăng, gây thất thu cho ngân sách. Việc phối hợp giữa các ngành chưa đồng bộ, có trường hợp còn tổ chức chặn xe trên các trục lộ chính để kiểm tra không đúng chức năng, việc bắt giữ và xử lý hàng hoá chưa thực hiện đúng quy trình nghiệp vụ và thẩm quyền, gây phiền hà cho chủ hàng và nhân dân. Công tác quản lý còn chưa triển khai tận gốc.
Để khắc phục những tồn tại đã nêu trên, đưa công tác chống các hành vi kinh doanh trái pháp luật vào nề nếp, đúng kỷ cương và thực hiện đầy đủ các chế độ quy định của Nhà nước. UBND tỉnh yêu cầu các ngành các cấp triển khai thực hiện một số công việc chủ yếu sau đây:
1. UBND các huyện, thị xã, các ngành chức năng của tỉnh căn cứ vào đặc điểm địa hình, tập trung chỉ đạo sắp xếp bố trí lực lượng kiểm tra, kiểm soát các tụ điểm buôn bán lớn. Lực lượng bộ đội biên phòng cần tăng cường, chủ động kiểm soát chặt chẽ tuyến bờ biển và các cửa lạch chính, phát hiện, ngăn chặn các trường hợp vận chuyển, buôn bán hàng hoá trốn lậu thuế.
2. Các ngành chức năng khi kiểm tra, kiểm soát phát hiện hàng hoá trốn lậu thuế phải lập biên bản vi phạm theo đúng quy định của Pháp luật hiện hành, đồng thời chuyển giao hồ sơ cho cơ quan thuế phối hợp với các ngành thành lập Hội đồng xử lý theo đúng quy định của Bộ Tài chính hướng dẫn.
3. Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình các ngành, các cấp cần tổ chức soát xét lại đội ngũ cán bộ đang trực tiếp làm nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát trên thị trường để ngăn chặn ngay các hành vi sai phạm, kiên quyết xử lý kỷ luật hoặc chuyển công tác khác đối với những cán bộ đã vi phạm hoặc có biểu hiện tiêu cực trong công tác.
4. Cục Thuế phối hợp với các ngành liên quan và UBND các huyện, thị xã tiến hành kiểm điểm việc thực hiện Chỉ thị số 01 của Thủ tướng Chính Phủ, các Thông tư của Bộ tài chính và các Bộ có liên quan và Kế hoạch số 81 ngày 19/3/1993 của UBND tỉnh nhằm đánh giá đúng những kết quả đạt được, những tồn tại cần khắc phục và đề ra biện pháp, kế hoạch triển khai cụ thể trong thời gian tới.
Thủ trưởng các ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
