---
id: "71955"
identifier: "vbpl-71955"
title: "Chỉ thị số 48/CT-UB V/v triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg ngày 6/10/1992 và Chỉ thị 13/TTg ngày 19/10/1992 của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1992-12-05"
effective_date: "1992-12-05"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "48.1992.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71955"
signers:
  - "Đinh Hữu Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 48/CT-UB V/v triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg ngày 6/10/1992 và Chỉ thị 13/TTg ngày 19/10/1992 của Thủ tướng Chính phủ

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
V/v triển khai thực hiện Chỉ thị 01/TTg ngày 6/10/1992 và Chỉ thị 13/TTg ngày 19/10/1992 của Thủ tướng Chính phủ
________________________
Để kịp thời chấn chỉnh quản lý hoạt động xuất nhập khẩu, ngăn chặn buôn lậu, bảo hộ sản xuất và mở rộng lưu thông hàng hoá hợp pháp trong nước, thiết lập trật tự kỷ cương trên thị trường theo tinh thần Chỉ thị 01/TTg ngày 06/10/1992 của Thủ tướng Chính phủ và để tăng cường chỉ đạo thực hiện chủ trương cấm nhập khẩu và lưu thông thuốc lá của nước ngoài trên thị trường nước ta theo tinh thần Chỉ thị 13/TTg ngày 19/10/1992 của Thủ tướng Chính Phủ, UBND tỉnh yêu cầu các ngành, các địa phương thực hiện tốt một số việc sau đây:
1. Các ngành, các địa phương, các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh phải thông tin phổ biến Chỉ thị 01/TTg và Chỉ thị 13/TTg của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn của các bộ liên quan, đến tận mọi tổ chức và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh; giúp các tổ chức kinh tế, các cơ quan đoàn thể, mọi người dân hiểu rõ nội dung các chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ để tự giác thực hiện.
2. Để thực hiện Chỉ thị số 01/TTg và Chỉ thị 13/TTg của Thủ tướng Chính phủ đạt hiểu quả cao, UBND tỉnh xin lưu ý một số điểm sau đây:
- a) Đối với ô tô và xe gắn máy 2 bánh không có giấy tờ hợp lệ hướng xử lý như sau:
- Nếu là xe của các tổ chức và cá nhân buôn bán xe máy 2 bánh, xe ô tô mà không có giấy tờ hợp lệ theo quy định của Trung ương thì tịch thu.
- Nếu là xe của cán bộ, nhân dân mua để sử dụng mà giấy tờ không hợp lệ thì phải báo cáo, kê khai với cơ quan công an huyện, thị xã nơi mình đăng ký hộ khẩu thường trú; Công an huyện thị xã tổng hợp báo cáo lên Công an tỉnh; Công an tỉnh tổng hợp báo cáo Ban xử lý tỉnh và UBND tỉnh đến xin chủ trương xử lý của Trung ương.
Thời gian kê khai đến hết ngày 31/12/1992, sau thời gian nói trên, nếu tổ chức và cá nhân nào không kê khai thì coi như là xe lậu và bị tịch thu.
Uỷ ban nhân dân tỉnh giao cho Cục Thuế tỉnh chủ trì phối hợp với ngành Công an, Quản lý thị trường, Sở Thương mại - Du lịch, Hải quan thành lập Hội đồng xử lý tỉnh để giúp UBND tỉnh tổng hợp và xử lý từng trường hợp cụ thể.
- b) Đối với 17 mặt hàng tạm ngừng nhập khẩu: UBND tỉnh giao Sở Thương mại - Du lịch phối hợp với Cục thuế, Ban quản lý thị trường tỉnh hướng dẫn và tổ chức kê khai đăng ký và kiểm tra kiểm soát theo các quy định của Bộ Thương mại và Bộ Tài chính.
Ngoài số hàng đã kê khai nếu vi phạm sẽ bị xử lý theo pháp luật.
- c) Đối với thuốc lá nước ngoài:
- Cấm các tổ chức và cá nhân nhập khẩu và lưu thông thuốc lá trên địa bàn tỉnh.
- Đối với thuốc lá ngoại nhập lậu và lưu thông trên địa bàn tỉnh thì phải tịch thu theo pháp luật, không được phạt tiền rồi cho bán (kể cả bán cho các cửa hàng, khách sạn phục vụ khách nước ngoài), không cho tái xuất và không chuyển cho Nhà máy thuốc lá tái chế mà khi phát hiện thuốc lá ngoại, các cơ quan chức năng như quản lý thị trường, công an, cục thuế... phải lập hội đồng tịch thu và huỷ (đốt) ngay tại chỗ, trước sự chứng kiến của đương sự (không được mang đi nơi khác để xử lý).
- d) Để tăng cường công tác quản lý thị trường trong dịp tết Nguyên đán, UBND tỉnh giao trách nhiệm cho các ngành quản lý thị trường, Thương mại - Du lịch, Cục thuế, Sở Công an, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh... tăng cường công tác quản lý thị trường, chống buôn lậu và sản xuất buôn bán hàng giả. Cấm sản xuất và lưu thông các mặt hàng chưa được đăng ký sản xuất, ai vi phạm sẽ bị xử lý theo luật pháp.
Nhận được Chỉ thị này, yêu cầu các ngành, các cấp, các đơn vị triển khai kịp thời và nghiêm túc.
