---
id: "74322"
identifier: "vbpl-74322"
title: "Quyết định số 50/2003/QĐ-UB V/v ban hành Quy định khai thác gỗ  rừng tự nhiên làm nhà ở cho đồng bào dân tộc ít người"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "50/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-09-23"
effective_date: "2003-09-23"
expiry_date: "2004-02-05"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74322"
signers:
  - "Mai Xuân Thu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 50/2003/QĐ-UB V/v ban hành Quy định khai thác gỗ  rừng tự nhiên làm nhà ở cho đồng bào dân tộc ít người

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v ban hành Quy định khai thác gỗ rừng tự nhiên làm nhà ở cho đồng bào dân tộc ít người
__________________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Quyết định số 178/2001/QĐ-TTg ngày 12/11/2001 của Thủ tướng Chính phủ về quyền hưởng lợi, nghĩa vụ của hộ gia đình, cá nhân được giao, được thuê, nhận khoán rừng và đất lâm nghiệp;
- Căn cứ Thông báo số 84/TB-VPCP ngày 17/6/2003 về ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại hội nghị triển khai Chỉ thị số 12/2003/CT-TTg ngày 16/5/2003 cua Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp cấp bách để bảo vệ rừng;
- Căn cứ Quy chế khai thác gỗ, lâm sản ban hành kèm theo Quyết định số 02/1999/QĐ-BNN-PTNT ngày 05/1/1999 của Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Xét ý kiến của các ngành, các địa phương liên quan, theo đề nghị của Giám đốc Sở NN-PTNT,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Ban hành kèm theo Quyết định này bản quy định khai thác gỗ rừng tự nhiên để làm nhà ở cho đồng bào dân tộc ít người.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3 : Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở KH-ĐT, Sở Tài chính - Vật giá, Chi cục kiểm lâm, thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Mai Xuân Thu
TM. UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Xuân Thu
QUY ĐỊNH
về việc khai thác gỗ rừng tự nhiên
làm nhà ở cho đồng bào dân tộc ít người
(Ban hành kèm theo Quyết định số 50/2003/QĐ-UB ngày 23/9/2003 của UBND tỉnh Quảng Bình)
____________________________________
Điều 1 : Qui định chung
Thực hiện chính sách hỗ trợ đồng bào dân tộc ít người đang cư trú tại các xã vùng đặc biệt khó khăn, trước mắt được cấp phép tổ chức khai thác gỗ rừng tự nhiên để làm nhà ở, nhưng phải theo kế hoạch, quy hoạch cụ thể và được cấp có thẩm quyền phê duyệt và kiểm tra chặt chẽ không để lợi dụng phá rừng. Đảm bảo nhu cầu gỗ làm nhà ở của đồng bào dân tộc ít người, tạo điều kiện để họ ổn định đời sống và phát triển kinh tế gia đình.
Về lâu dài từng bước nghiên cứu sử dụng các loại vật liệu khác để thay thế gỗ.
Qui định này được áp dụng cho hình thức khai thác gỗ rừng tự nhiên, tận thu gỗ thuộc các khu rừng sản xuất và phòng hộ để làm nhà ở cho đồng bào dân tộc ít người.
Điều 2 : Đối tượng, phạm vi hỗ trợ.
Các hộ gia đình đồng bào dân tộc ít người đang cư trú ổn định, có hộ khẩu đăng ký thường trú trên địa bàn các xã đặc biệt khó khăn có nhu cầu làm nhà ở thì được xét cấp giấy phép khai thác gỗ rừng tự nhiên.
Điều 3 : Lập kế hoạch khai thác
Hàng năm các hộ gia đình đồng bào dân tộc ít người có nhu cầu làm nhà ở thì phải làm đơn xin khai thác gỗ tận thu từ rừng tự nhiên để làm nhà ở, trong đó ghi rõ khối lượng, chủng loại và địa điểm đề nghị được khai thác tận thu.
- Thôn bản: Tập hợp đơn của các hộ trình UBND xã.
- UBND xã xem xét, rà soát nhu cầu thực tế cần thiết của từng hộ, lập danh sách theo thứ tự ưu tiên, trình UBND huyện.
- UBND các huyện tiến hành kiểm tra, xác định khối lượng gỗ cụ thể, cần thiết để xây dựng cho từng căn nhà nhưng không quá 10m 3 gỗ tròn cho mỗi hộ, từ đó tổng hợp khối lượng gỗ thực tế và địa điểm dự định cấp phép khai thác của địa phương gửi về Sở Nông nghiệp và PTNT.
- Sở Nông nghiệp & PTNT căn cứ hồ sơ do UBND huyện xem xét, lập kế hoạch khai thác trình UBND tỉnh ra quyết định về kế hoạch khai thác hàng năm cho từng địa phương.
Điều 4 : Địa điểm, đối tượng rừng được cấp phép khai thác.
- Địa điểm đề xuất khai thác gỗ là trên diện tích rừng đã được Nhà nước giao hộ gia đình đó quản lý, bảo vệ và sử dụng hoặc các tiểu khu rừng đúng đối tượng được khai thác và được ghi trong giấy phép khai thác.
- Nghiêm cấm khai thác gỗ và lâm sản ở vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng.
Điều 5 : Đối tượng gỗ được phép khai thác.
Gỗ được phép khai thác từ các nhóm 3 đến nhóm 8 (theo phân loại 8 nhóm) và gỗ Táu. Các cây gỗ khai thác được phải phân bố đều, không tập trung.
Không được khai thác các loại gỗ nhóm 1 và 2 còn lại (theo phân loại 8 nhóm) và gỗ nhóm IA, IIA theo Nghị định 48/2002/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2002 của Chính phủ.
Đường kính gỗ được phép khai thác từ 25 cm trở lên (đường kính thân cây tại vị trí cách mặt đất 1,3m)
Điều 6 : Thẩm quyền cấp phép.
- UBND tỉnh uỷ quyền cho Chủ tịch UBND huyện cấp giấy phép khai thác cho các hộ trên địa bàn có rừng do huyện quản lý.
- Các hộ gia đình khu vực có rừng do Công ty LCN Long Đại và công ty LCN Bắc Quảng Bình quản lý và các hộ định cư trong các khu rừng đặc dụng thì UBND huyện tổng hợp số hộ theo thôn bản, địa điểm, khối lượng khai thác, phối hợp với 2 Công ty thống nhất sản lượng, địa điểm khai thác báo cáo về Sở Nông nghiệp & PTNT. Uỷ ban nhân dân tỉnh uỷ quyền cho Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT cấp giấy phép khai thác cho các đối tượng này theo kế hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 7 : Trình tự khai thác.
- Căn cứ giấy phép khai thác các hộ phải báo cáo UBND xã, chủ rừng và Hạt kiểm lâm sở tại để thực hiện khai thác.
UBND các huyện, Công ty LCN Long Đại, Công ty LCN Bắc Quảng Bình tổ chức hướng dẫn các hộ khai thác gỗ theo đúng địa điểm, khối lượng gỗ đã ghi trong giấy phép.
Điều 8 : Công tác kiểm tra, giám sát khai thác.
- Giấy phép phải được gửi tới chủ hộ, UBND xã và Hạt kiểm lâm sở tại.
- Việc khai thác phải chịu sự giám sát của UBND xã, của chủ rừng và Hạt Kiểm lâm sở tại theo đúng địa điểm, địa danh và đối tượng gỗ, khối lượng gỗ đã ghi trong giấy phép.
- Sau khi khai thác xong UBND xã và Hạt kiểm lâm sở tại chủ trì cùng chủ rừng tiến hành kiểm tra, lập lý lịch và xác nhận để các hộ vận xuất, vận chuyển về nơi xây dựng và giao cho Hạt Kiểm lâm thu hồi giấy phép khai thác.
Điều 9 : Giám sát sử dụng.
- UBND xã cùng các trưởng thôn, bản có trách nhiệm giám sát việc sử dụng gỗ của các hộ được phép khai thác. Sau khi các hộ xây dựng xong trưởng thôn, bản có trách nhiệm báo cáo về xã, UBND xã báo cáo UBND huyện để được kiểm tra và xác nhận gỗ được dùng vào xây dựng nhà ở.
Điều 10 : Chế độ báo cáo hàng năm và định kỳ 6 tháng được thực hiện như sau:
- Việc khai thác của các hộ gia đình do xã chịu trách nhiệm thống kê báo cáo lên UBND huyện và UBND huyện tổng hợp báo cáo về Sở Nông nghiệp & PTNT.
- Các chủ rừng tổng hợp kết quả khai thác của các hộ gia đình trên địa bàn báo cáo về Sở Nông nghiệp & PTNT, Chi cục kiểm lâm, đồng thời gửi cho UBND huyện sở tại.
- Sở Nông nghiệp & PTNT tổng hợp toàn bộ kết quả thực hiện để báo cáo UBND tỉnh.
Điều 11 : Một số vấn đề khác.
- Các chủ hộ khai thác gỗ làm nhà ở theo Quy định này được miễn thuế tài nguyên và các khoản lệ phí khác.
- Nghiêm cấm việc lợi dụng giấy phép khai thác để khai thác vượt khối lượng, sai địa điểm, sai đối tượng được phép khai thác hoặc dùng gỗ được khai thác làm nhà ở để buôn bán kiếm lời. Các hành vi vận chyển, buôn bán gỗ nói trên ra khỏi khu vực cư trú (thôn, bản) của người được cấp phép bị coi là vi phạm và sẽ bị xử lý theo quy định hiện hành như đối với hành vi khai thác, vận chuyển, buôn bán gỗ trái phép.
Điều 12 : Tổ chức thực hiện:
Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện có trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các nội dung của quy định này. Trong quá trình thực hiện nếu có gì vướng mắc cần kịp thời báo cáo UBND tỉnh để bổ sung, sửa đổi cho phù hợp.
