---
id: "84117"
identifier: "vbpl-84117"
title: "Quyết định số 52/ 2002/QĐ-UB phê duyệt phương án đổi mới tổ chức quản lý cao su tiểu điền - Dự án Đa dạng hoá nông nghiệp."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "52/ 2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-07-08"
effective_date: "2002-07-08"
expiry_date: "2021-06-11"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD so 52-2002 QD -UB ngay8.7.2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/84117"
signers:
  - "Mai Xuân Thu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 52/ 2002/QĐ-UB phê duyệt phương án đổi mới tổ chức quản lý cao su tiểu điền - Dự án Đa dạng hoá nông nghiệp.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v phê duyệt phương án đổi mới tổ chức quản lý
cao su tiểu điền - Dự án Đa dạng hoá nông nghiệp
-------------------
- Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 21/6/1994;
- Căn cứ công văn số 3633 BNN/KH ngày 22/9/1998 của Bộ nông nghiệp và PTNT về việc hướng dẫn để triển khai dự án đa dạng hoá nông nghiệp;
- Xét phương án đổi mới tổ chức quản lý cao su tiểu điền - Dự án Đa dang hoá nông nghiệp của Sở Nông nghiệp và PTNT tại công văn số 388/SNN.PTNN.
- Theo đề nghị của trường ban tổ chức chính quyền tỉnh taị tờ trình số 411/TCCQ ngày17/6/2002
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Phê duyệt phương án đổi mới hình thức quản lý cao su tiểu điền-Dự án đa dạng nông nghiệp thuộc Sở nông nghiệp và PTNT, gồm nội dung như sau:
I/ HỆ THỐNG TỔ CHỨC
1. Tổ chức đơn vị dich vụ : Giao cho công ty cao su Việt Trung và Công ty cao su Lệ Ninh thực hiện các hoạt động dịch vụ cung cấp giống, kỷ thuật, chọn đất trồng mới, hướng dẫn chăm sóc bảo vệ, khai thác, thu mua, tiêu thụ sản phẩm của các hộ cao su tiểu điền tham gia dự án.
- Hệ thống tổ chức dịch vụ cho từng công ty quy định hình thức tổ chức, cơ cấu phù hợp và ký hợp đồng cụ thể với địa phương và các hộ tham gia dự án.
- Phạm vi hoạt động:
+ Công ty cao su Việt Trung chịu trách nhiệm tại đia bàn các huyện: Bố Trạch , Tuyên Hoá, Minh Hoá và thị xã Đồng Hới .
+ Công ty cao su Lệ Ninh chịu trách nhiệm tại địa bàn các huyện: Lệ Thuỷ và Quảng Ninh.
- Công ty cao su Việt Trung và Công ty cao su Lệ Ninh phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã, Ban quản lý dự án đá dạng hoá nông nghiệp để nắm lại quỹ đất, xây dựng kế hoạch phát triển cao su hàng năm: Hướng dẫn các hộ cao su tiểu điền sản xuất kinh doanh có hiệu quả.
2. Ban quản lý các dự án thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT : Ban quản lý có Trưởng ban, các phó ban và các cán bộ quản lý, kỹ thuật.
Chức năng, nhiệm vụ của Ban quản lý:
- Là cơ quan điều hành, tổ chức triển khai toàn diện dự án phát triển cao su tiểu điền ở địa bàn tỉnh.
- Xây dựng kế hoạch phát triển và chỉ đạo tổ chức thực hiện.
- Tổ chức đào tạo, tập huấn kỹ thuật cho cán bộ tỉnh, huyện, nông dân.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, Công ty cao su Việt Trung và Công ty cao su Lệ Ninh trong việc kiểm tra , đôn đốc thực hiện kế hoạch hàng năm.
3. Ban quản lý dự án các Huyện: Uỷ ban nhân dân các huyện có tham gia dự án quyết định thành lập ban quản lý dự án của huyện.
Thành phần:
- Một phó chủ tịch UBND huyện: Trưởng ban quản lý - kiêm nhiệm
- Trưởng phòng Nông nghiệp & PTNT: Phó ban thường trực - kiêm nhiệm.
- Đại diện lãnh đạo Ngân hàng & PTNT huyện - Phó ban - kiêm nhiệm.
- Cán bộ phụ trách Địa chính huyện - Ban viên - kiêm nhiệm.
- UBND các huyện tuyển chọn và bố trí: 1 cán bộ chuyên trách, 1-2 cán bộ khuyến nông (tuỳ theo quy mô tham gia dự án từng huyện)
Chức năng nhiệm vụ: Căn cứ tình hình thực tế để giao nhiệm vụ cụ thể trên cơ sở những nhiệm vụ chủ yếu sau:
- Chịu trách nhiệm chỉ đạo tổ chức thực hiện dự án trên địa bàn huyện.
- Lập quy hoạch, kế hoạch diện tích trồng cao su để thực hiện đến từng thôn xã tham gia dự án.
- Chọn hộ giao đất để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
-Chỉ đạo trồng mới và chăm sóc hàng năm.
- Tổ chức tập huấn kỹ thuật chỉ đạo trồng và hướng dẫn chăm sóc cao su cho nông dân .
- Thực hiện các chế độ, chính sách hỗ trợ của dự án do UBND tỉnh quy định.
4. Trách nhiệm của Sở Nông nghiệp và PTNT.
- Chịu trách nhiệm chỉ đạo toàn diện dự án ở cấp tỉnh, phối hợp, ghép dự án với các dự án và chương trình khác cuả ngành, tỉnh.
- Chỉ đạo thực hiện kế hoạch trồng cao su tiểu điền do UBND tỉnh và dự án Trung ương giao hàng năm.
- Chỉ đạo việc thực hiện các chính sách hỗ trợ do UBND tỉnh và dự án Trung ương quyết định.
II.BỐ TRÍ CÁN BỘ VÀ KINH PHÍ
1. Các đơn vị vị dịch vụ: (Công ty cao su Việt Trung và Công ty cao su Lệ Ninh).
* Bố trí cán bộ để thực hiện nhiệm vụ được giao: Do Giám đốc các Công ty trên căn cứ yêu cầu nhiệm vụ để bố trí, sắp xếp.
* Kinh phí: UBND tỉnh bố trí ngân sách để hỗ trợ cho đơn vị dịch vụ về thực hiện nhiệm vụ hoạt động công ích của đơn vị tham gia dự án đúng quy định của Nhà nước.
2. Ban quản lý dự án thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT:
* Bố trí cán bộ:
- Trưởng ban do Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTN kiêm nhiệm
- Một đến hai phó trưởng ban - kiêm nhiệm hoặc chuyên trách
- Một cán bộ kế hoạch, tổng hợp -chuyên trách.
- Một cán bộ kế toán chuyên trách.
- Hai cán bộ Kỷ thuật- chuyên trách.
- Một văn thư thủ quỹ- chuyên trách.
- Một lái xe- chuyên trách
*Kinh phí:
Cán bộ kiêm nhiệm và chuyên trách của ban quản lý dự án tỉnh hưởng lương và các chế độ liên quan trong nguồn kinh phí hoạt động của dự án do Trung ương qui định.
3. Ban quản lý dự án huyện:
*Bố trí cán bộ: Ngoài số cán bộ kiêm nhiệm của ban quản lý dự án huyện, UBND các huyện tuyển chọn bố trí:1cán bộ chuyên trách, 1 đến 2 cán bộ khuyến nông (tuỳ theo qui mô tham gia dự án từng huyện )
*Kinh phí:
-Dự án tỉnh chỉ trả lương và chế độ cho 01 cán bộ chuyên trách; cán bộ khuyến nông và số cán bộ kiêm nhiệm được hưởng phụ cấp theo quy định của dự án.
- Số cán bộ kiêm nhiệm do ngân sách huyện hỗ trợ.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 3 : Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban tổ chức chính quyền tỉnh, giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện thị xã tham gia dự án, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và thủ trưởng các tổ chức quy định tại điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
