---
id: "72097"
identifier: "vbpl-72097"
title: "Chỉ thị số 56/CT-UB Về việc triển khai tăng cường quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-12-17"
effective_date: "1996-12-17"
expiry_date: "2018-08-06"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "56.1996.CT-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72097"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 56/CT-UB Về việc triển khai tăng cường quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh

CHỈ THỊ
V ề việc triển khai tăng cường quản lý các cơ sở sản xuất, kinh doanh công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh
________________________
Để thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ số 657/TTg ngày 13/9/1996 về việc tăng cường quản lý các cơ sở sản xuất kinh doanh Công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh và Thông tư Liên bộ Thương mại - Tài chính - Kế hoạch và Đầu tư – Tư pháp – Tổng Cục thống kê số 16/TT – LB ngày 25/10/1996 về việc hướng dẫn thực hiện Chỉ thị số 657/TTg; nhằm khuyến khích tạo điều kiện để khu vực kinh tế này ngày càng phát triển đúng hướng, góp phần mở rộng sản xuất và giao lưu hàng hóa theo trật tự kỷ cương, kinh doanh đúng pháp luật. Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ đã quy định kể từ ngày 01/01/1997 toàn quốc phải thực hiện việc kê khai, thống kê, đăng ký lại kinh doanh đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh công thương nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh.
Chấp hành nghiêm túc Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh yêu cầu UBND các cấp, các ngành phải thực hiện tốt các việc sau đây:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thủ trưởng các ban ngành, các cơ quan thông tin đại chúng phải thực hiện trước hết công tác phổ biến Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư của Liên bộ; làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục để các cơ sở và cá nhân sản xuất kinh doanh thấy rõ trách nhiệm, lợi ích của công tác này; nhằm tự giác chấp hành việc kê khai, đăng ký và đăng ký lại kinh doanh.
2. Đối tượng kê khai, thống kê lần này là tất cả các cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh, không phân biệt cả cơ sở đã đăng ký kinh doanh, hoặc chưa đăng ký kinh doanh, hoặc miễn xin phép kinh doanh.
- Bắt đầu từ ngày 01/01/1997 tất cả các cơ sở kinh doanh nói trên phải đến tại trụ sở UBND xã, phường để nhận tờ khai và tiến hành kê khai đúng với thực tế kinh doanh và chịu trách nhiệm về sự kê khai của mình
- Đối tượng không thuộc phạm vi kê khai, thống kê lần này là: Doanh nghiệp Nhà nước, HTX nông nghiệp và tổ hợp tác sản xuất nông nghiệp, cá nhân hành nghề tự do không thường xuyên, không có địa điểm cố định như: xích lô, xe ôm, xe ba gác, xây dựng tự do, sửa chữa đồ dùng trong nhà, buôn bán lưu động của nhân dân lúc nhàn rỗi.
3. UBND các cấp xây dựng kế hoạch cụ thể triển khai, thống kê đầy đủ thực trạng và phân loại chính xác số lượng cơ sở sản xuất, kinh doanh hiện có trên từng địa bàn, từng loại hình và ngành nghề kinh doanh, quy mô và địa chỉ từng cơ sở đã nộp thế và chưa nộp thuế. Tổng hợp các báo cáo theo biểu mẫu trước ngày 31/3/1997
Trên cơ sở đó tiến hành việc đăng ký và đăng ký lại kinh doanh. Kể từ nay phải chấm dứt tình trạng kinh doanh không đăng ký, kinh doanh không đúng nội dung đã đăng ký, không bảo đảm các điều kiện đã hành nghề; kinh doanh có đăng ký nhưng nộp thuế không đúng, không đủ hoặc không nộp thuế.
4. Để giúp UBND tỉnh chỉ đạo, triển khai đạt kết quả tốt; các ngành Sở Thương mại – Du lịch, Sở Kế hoạch và đầu tư; Cục thống kê, Sở Tài chính vật giá, Cục Thuế, Sở Tư pháp và các ban ngành liên quan cần phối hợp chặt chẽ và đồng bộ trong việc triển khai thực hiện. Giao cho Sở Thương mại – Du lịch có trách nhiệm làm đầu mối chủ trì phối hợp này; UBND các huyện, thị xã; Cục Thống kê hướng dẫn kê khai, thống kê, tổng hợp và báo cáo theo quy định; Sở Tài chính vật giá cấp kinh phí cần thiết và kịp thời theo kế hoạch được duyệt và kiểm tra thanh quyết toán.
Quá trình thực hiện nếu có vấn đề phát sinh vướng mắc phải báo cáo kịp thời về UBND tỉnh để chỉ đạo xử lý.
