---
id: "85968"
identifier: "vbpl-85968"
title: "Quyết định số 69/2002/QĐ-UB V/v ban hành kế hoạch triển khai tuyên truyền, phổ biến pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "69/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-11-06"
effective_date: "2002-11-16"
expiry_date: "2013-07-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD so 69-2002 QD -UB ngay6.11.2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85968"
signers:
  - "Đinh Hữu Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 69/2002/QĐ-UB V/v ban hành kế hoạch triển khai tuyên truyền, phổ biến pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành

UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG BÌNH Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
---------------- ---------------------------------
Số: 69/2002/QĐ-UB Đồng Hới, ngày 06 tháng 11 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
V/v ban hành kế hoạch triển khai tuyên truyền, phổ biến pháp lệnh
Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành
------------------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Chỉ thị số 20/2002/CT-TTg ngày 01 tháng 10 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ "về việc tổ chức triển khai thi hành pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính năm 2002";
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp Quảng Bình tại công văn số 780 ngày 28 tháng 10 năm 2002,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Ban hành kèm theo quyết định này kế hoạch triển khai tuyên truyền, phổ biến pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều 2 :Giám đốc Sở Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi và đôn đốc thực hiện Quyết định này.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này. /.
Nơi nhận: - Như điều 3; - Bộ Tư pháp; - Thường vụ TU; - TT HĐND tỉnh; - UBMTTQVN tỉnh; - Lưu VT+NC. TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Đinh Hữu Cường
Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Bộ Tư pháp;
- Thường vụ TU;
- TT HĐND tỉnh;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Lưu VT+NC.
TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đinh Hữu Cường
UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG BÌNH Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
---------------- ---------------------------------
KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI TUYÊN TRUYỀN, PHỔ BIẾN PHÁP LỆNH XỬ LÝ VI PHẠM
HÀNH CHÍNH VÀ CÁC VĂN BẢN HƯỞNG DẪN THI HÀNH
(Ban hành kèm theo Quyết định số 69/2002/QĐ-UB
ngày 06 tháng 11 năm 2002 của UBND tỉnh Quảng Bình)
------------------
Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính đã được Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thông qua ngày 02/7/2002 (thay thế Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 1995) và bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 01/10/2002. Ngày 01/10/2002 Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 20/2002/CT-TTg về việc triển khai thi hành pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính; UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tuyên truyền, phổ biến Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ như sau:
I. Mục đích, yêu cầu:
1. Phổ biến, quán triệt sâu rộng trong cán bộ, nhân dân những quan điểm và chính sách của Đảng và Nhà nước trong lĩnh vực xử lý hành chính; những nội dung của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính, nhất là những quy định mới của Pháp lệnh để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật trong nhân dân, cán bộ, công chức và lực lượng vũ trang. Trên cơ sở đó, đề cao trách nhiệm và tính tích cực, chủ động của các ngành, các cấp, các địa phương, đơn vị và của công dân; xây dựng phong trào toàn dân làm tốt công tác giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đấu tranh phòng và chống hành vi vi phạm hành chính. Đồng thời đề cao vai trò lãnh đạo các tổ chức Đảng, hiệu lực quản lý của chính quyền trong ngăn ngừa và đấu tranh phòng, chống vi phạm hành chính.
2. Hình thức tuyên truyền, phổ biến Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành cần đa dạng, phong phú. Nội dung tuyên truyền cần chính xác, cụ thể, sát hợp với từng loại đối tượng và từng địa bàn. Bảo đảm tính toàn diện nhưng phải phổ cập, cụ thể, thiết thực, dễ hiểu.
3. Tăng cường sự phối hợp, cộng tác chặt chẽ, phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn xã hội. Gắn việc tuyên truyền, phổ biến với việc tổ chức thực hiện Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành.
II. Những nội dung cần tuyên truyền, phổ biến :
1. Sự cần thiết phải ban hành Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 2002 để thay thế Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 1995.
2. Những tư tưởng, quan điểm, chính sách của Đảng và Nhà nước ta trong lĩnh vực xử lý vi phạm hành chính.
3. Những điểm sửa đổi, bổ sung cơ bản của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 2002 so với Pháp lệnh năm 1995. Hiệu lực thi hành của Pháp lệnh và việc áp dụng các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính được ban hành trước khi Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 2002 có hiệu lực thi hành.
Tuỳ từng đối tượng, từng địa bàn dân cư và từng lĩnh vực để lưu ý những vấn đề thích hợp trong việc phổ biến, tuyên truyền các nội dung sau đây:
- Những quy định chung, những nguyên tắc xử lý vi phạm hành chính; trách nhiệm đấu tranh, phòng ngừa và chống hành vi vi phạm hành chính; các đối tượng bị xử lý vi phạm hành chính.
- Các biện pháp xử lý hành chính khác;
- Thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính;
- Các biện pháp ngăn chặn vi phạm hành chính và bảo đảm việc xử lý vi phạm hành chính;
- Thủ tục xử phạt vi phạm hành chính và thi hành quyết định xử phạt.
- Thủ tục áp dụng các biện pháp xử lý hành chính khác;
- Giám sát, kiểm tra việc thi hành pháp luật trong xử lý vi phạm hành chính; khiếu nại, tố cáo; khen thưởng và xử lý vi phạm.
III. Các hình thức tuyên truyền, phổ biến:
Tuỳ theo điều kiện của từng địa phương, cơ quan, đơn vị để triển khai các hình thức tuyên truyền, phổ biến thích hợp như:
1. Tổ chức Hội nghị, phổ biến, giới thiệu nội dung cơ bản của Pháp lệnh và các văn bản hướng dẫn thi hành cho các đối tượng:
Báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật; cán bộ chính quyền các cấp, cán bộ, công chức trong từng cơ quan, đơn vị; tăng cường hình thức tuyên truyền miệng về Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành trong cán bộ và nhân dân.
Tuyên truyền, phổ biến thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, Báo, Đài ở địa phương, hệ thống loa truyền thanh ở cơ sở.
2. Tổ chức Hội thi tập huấn chuyên sâu về nội dung Pháp lệnh cho đội ngũ cán bộ, công chức có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và những người có liên quan. Nhất là những chức danh có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính mới quy định bổ sung trong Pháp lệnh. Nội dung tập huấn chuyên sâu cần cụ thể, thiết thực bám sát các quy định của Pháp lệnh và gắn với phạm vi quản lý Nhà nước của ngành, địa phương; kết hợp hướng dẫn tháo gỡ nhưng vướng mắc nảy sinh trong quá trình thi hành Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 1995.
3. Tổ chức các buổi toạ đàm, hội thảo tìm hiểu về nội dung của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính.
4. Biên soạn, in tài liệu ngắn gọn theo dạng hỏi đáp những điều cần thiết nhất của Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành để phát hành cho các đối tượng. Bổ sung thêm tài liệu, sách báo có nội dung giới thiệu Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính cho các Tủ sách pháp luật.
5. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về phòng, chống hành vi vi phạm hành chính, bảo vệ an ninh, trật tự an toàn xã hội với phong trào xây dựng làng văn hoá, xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư; Đưa nội dung của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính vào các buổi sinh hoạt thường kỳ của các Câu lạc bộ pháp luật, vào các chương trình ngoại khoá của các cấp học, bậc học.
IV. Phân công trách nhiệm và thời gian thực hiện:
1. Phân công trách nhiệm:
- a) Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp các huyện, thị xã phối hợp với các ngành có liên quan như: Công an, Thuế, Thanh tra, Kiểm lâm, Quản lý thị trường, Hải quan, Bộ đội Biên phòng, Cảng Quảng Bình, Cửa khẩu... tham mưu cho UBND cùng cấp tổ chức các lớp tập huấn chuyên sâu cho cán bộ công chức có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính. Tổ chức Hội nghị tuyên truyền, phổ biến Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành cho các báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp luật; cho Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện và Chủ tịch UBND cấp xã; cho đội ngũ công chức có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính và những người có liên quan. Sau đó ở các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, cấp huyện, UBND cấp xã tổ chức các hội nghị phổ biến, quán triệt Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và văn bản hướng dẫn thi hành cho các đối tượng thuộc cơ quan, đơn vị, địa phương mình quản lý.
- b) Sở Tư pháp phối hợp với Hội Luật gia và các ngành có liên quan biên soạn, in ấn và phát hành tài liệu hỏi - đáp về Pháp lệnh và các văn bản hướng dẫn thi hành cho mọi đối tượng.
- c) Báo Quảng Bình, Đài Phát thanh - Truyền hình Quảng Bình; Đài, Trạm Truyền thanh, Truyền hình các huyện, thị xã và cơ sở có kế hoạch tuyên truyền Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành. Chú trọng phản ánh gương người tốt, việc tốt, phê phán những hành vi vi phạm hành chính và vi phạm khi xử lý vi phạm hành chính.
- d) Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với Sở Tư pháp, Tỉnh đoàn TNCSHCM đẩy mạnh công tác PBGDPL cho học sinh, sinh viên ở các cấp học, ngành học bằng nhiều hình thức phong phú, đa dạng, phù hợp với từng lứa tuổi.
- e) Đề nghị UBMT TQVN tỉnh và các tổ chức thành viên phối hợp với các cơ quan có liên quan đẩy mạnh phong trào phòng, chống hành vi vi phạm hành chính, bảo vệ an ninh, trật tư an toàn xã hội gắn với phong trào xây dựng làng văn hoá, xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư.
2. Thời gian thực hiện:
- Trong tháng 10/2002: Tổ chức hội nghị phổ biến, quán triệt ở cấp tỉnh và tháng 11 tổ chức ở 7 huyện, thị.
- Từ nay đến cuối quý IV/2002: Tổ chức các lớp tập huấn chuyên sâu cho đội ngũ cán bộ, công chức có thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính.
- Từ cuối quý IV/2002 và những năm tiếp theo, các địa phương, đơn vị tổ chức cho cán bộ, công chức và nhân dân ở cơ quan, đơn vị, địa phương mình học tập, quán triệt nội dung Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính và các văn bản hướng dẫn thi hành để không ngừng nâng cao hiểu biết, trách nhiệm và tự giác thực hiện.
Nhận được Kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị, địa phương khẩn trương triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về UBND tỉnh (thông qua Sở Tư pháp).
Nơi nhận: - Bộ Tư pháp; - Thường vụ TU; - TT HĐND tỉnh ; - UBMTTQVN tỉnh; - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; - Các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh; - UBND các huyện, thị xã; - Lưu VT + NC. TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Đinh Hữu Cường
Nơi nhận:
- Bộ Tư pháp;
- Thường vụ TU;
- TT HĐND tỉnh ;
- UBMTTQVN tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Các cơ quan TW đóng trên địa bàn tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã;
- Lưu VT + NC.
TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đinh Hữu Cường
