---
id: "86011"
identifier: "vbpl-86011"
title: "Quyết định số 77/2002/QĐ-UB Về việc chuyển doanh nghiệp Nhà nước: Công ty cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình thành Công ty cổ phần"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-28-quang-tri"
jurisdiction_name: "Quảng Trị"
scope: "Địa phương"
doc_num: "77/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-12-04"
effective_date: "2002-12-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Quảng Bình"
organization_name: "Quảng Trị"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "28"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QD so 77-2002 QD -UB ngay04.12.2002.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86011"
signers:
  - "Phan Lâm Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 77/2002/QĐ-UB Về việc chuyển doanh nghiệp Nhà nước: Công ty cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình thành Công ty cổ phần

UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH QUẢNG BÌNH Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
---------------- ---------------------------------
Số: 77/2002/QĐ-UB Đồng Hới, ngày 04 tháng 12 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc chuyển doanh nghiệp Nhà nước: Công ty cơ khí - ô tô
và xây dựng công trình Quảng Bình thành Công ty cổ phần.
------------------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH QUẢNG BÌNH
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21 tháng 6 năm 1994;
- Căn cứ Luật doanh nghiệp Nhà nước ngày 20 tháng 4 năm 1995;
- Căn cứ Chỉ thị số 20/1998/CT-TTg ngày 21 tháng 4 năm 1998;
- Căn cứ Nghị định số 64/2002/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2002;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành liên quan,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Phê duyệt phương án cổ phần hoá doanh nghiệp: Công ty cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình.
1. Cơ cấu vốn Điều lệ:
Vốn điều lệ Công ty cổ phần: 1.343.000.000 đồng
- Tỷ lệ cổ phần Nhà nước: Không
- Tỷ lệ cổ phần bán cho người lao động trong doanh nghiệp: 100% vốn Điều lệ.
- Tỷ lệ cổ phần bán cho các đối tượng ngoài doanh nghiệp: Không
2. Giá trị doanh nghiệp tại thời điểm cổ phần hoá:
- Giá trị thực tế doanh nghiệp: 5.838.175.252 đồng
- Giá trị thực tế vốn Nhà nước tại doanh nghiệp: 2.580.937.483 đồng
3. Ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp:
- Tổng số cổ phần theo giá ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp: 11.880 cổ phần, giá trị: 1.188.000.000 đồng.
Trong đó: Người lao động trong doanh nghiệp được hưởng ưu đãi là 356.400.000 đồng.
- Tổng số cổ phần theo giá ưu đãi cho người lao động nghèo trong doanh nghiệp trả dần: 2.376 cổ phần, trị giá: 166.320.000 đồng.
4. Giá trị phần vốn Nhà nước còn lại ở doanh nghiệp tại thời điểm cổ phần hoá là: 1.891.913.583 đồng.
Doanh nghiệp có trách nhiệm bán và nộp vào kho bạc Nhà nước Quảng Bình (tài khoản quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tỉnh) trong vòng 3 năm (bắt đầu từ năm 2002 đến hết năm 2004).
Số cổ phần theo giá ưu đãi mà người lao động nghèo trong doanh nghiệp được mua chịu và trả dần: Giao trách nhiệm cho doanh nghiệp thu và nộp vào Kho bạc Nhà nước tỉnh Quảng Bình (tài khoản quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp tỉnh) theo đúng thời gian quy định tại Nghị định số 64/2002/NĐ-CP ngày 19/6/2002 của Chính phủ.
Điều 2 : Chuyển doanh nghiệp Nhà nước: Công ty cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình thành Công ty cổ phần:
- Tên gọi đầy đủ bằng tiếng Việt.
CÔNG TY CỔ PHẦN CƠ KHÍ - Ô TÔ VÀ XÂY DỰNG CÔNG TRÌNH QUẢNG BÌNH.
- Trụ sở giao dịch đặt tại: Phường Bắc Lý, thị xã Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình.
- Điện thoại: 052.836190 và 052.836205
Điều 3 : Ngành nghề kinh doanh của Công ty cổ phần cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình:
- Sữa chữ, đại tu, đóng mới phương tiện giao thông, cơ giới.
- Gia công các mặt hàng cơ khí.
- Mở đại lý mua bán xe ô tô các loại.
- Kinh doanh các thiết bị máy móc động lực, máy nông lâm, thuỷ lợi, ngư nghiệp, các loại phụ tùng, vật tư kỹ thuật cho các ngành kinh tế.
- Xây dựng các công trình giao thông và dân dụng.
- Thiết kế sản phẩm công nghiệp, giao thông vận tải theo quy định của Nhà nước ban hành.
Điều 4 : Công ty cổ phần:
- Là pháp nhân theo Pháp luật Việt Nam kể từ ngày được cấp đăng ký kinh doanh, thực hiện theo chế độ hạch toán kinh tế độc lập, được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng theo quy định của Pháp luật. Hoạt động theo Điều lệ của Công ty cổ phần, Luật Công ty.
- Giám đốc và Kế toán trưởng doanh nghiệp Nhà nước có trách nhiệm điều hành công việc quản lý cho đến khi bàn giao toàn bộ doanh nghiệp cho Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổ phần cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình .
Điều 5 : Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký. Bãi bỏ Quyết định về thành lập và đổi tên doanh nghiệp Nhà nước: Công ty cơ khí - ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình
Giao cho Ban chỉ đạo đổi mới và phát triển doanh nghiệp tỉnh, các Sở, Ban, Ngành liên quan, Giám đốc doanh nghiệp Nhà nước: Công ty cơ khí ô tô và xây dựng công trình Quảng Bình chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận : - BCĐ ĐM-PTDN. TW; (B/c) - Văn phòng Chính phủ; ( - ) - Bộ KH và Đầu tư; ( - ) - Bộ Tài chính; ( - ) - Thường vụ Tỉnh uỷ; ( - ) - TT HĐND tỉnh; ( - ) - Đ/c Bí thư Tỉnh uỷ; ( - ) - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Các ban, ngành, liên quan; - Sở Giao thông vận tải; - BCĐ ĐM-TPDN tỉnh; - Tổ chuyên viên; - DN cổ phần hoá; - Lưu VT, PKT-TH. TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH KT/ CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phan Lâm Phương
Nơi nhận :
- BCĐ ĐM-PTDN. TW; (B/c)
- Văn phòng Chính phủ; ( - )
- Bộ KH và Đầu tư; ( - )
- Bộ Tài chính; ( - )
- Thường vụ Tỉnh uỷ; ( - )
- TT HĐND tỉnh; ( - )
- Đ/c Bí thư Tỉnh uỷ; ( - )
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các ban, ngành, liên quan;
- Sở Giao thông vận tải;
- BCĐ ĐM-TPDN tỉnh;
- Tổ chuyên viên;
- DN cổ phần hoá;
- Lưu VT, PKT-TH.
TM/ UBND TỈNH QUẢNG BÌNH
KT/ CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phan Lâm Phương
