---
id: "116142"
identifier: "vbpl-116142"
title: "Chỉ thị số 07/2006/CT-UBND. Về việc đẩy nhanh và hoàn thành cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các tổ chức"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2006/CT-UBND."
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-03-06"
effective_date: "2006-03-16"
expiry_date: "2006-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116142"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Lý"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/2006/CT-UBND. Về việc đẩy nhanh và hoàn thành cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các tổ chức

CHỈ THỊ
Về việc đẩy nhanh và hoàn thành cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất đối với các tổ chức
__________________
Theo số liệu đăng ký đất đai năm 2005, tỉnh ta có khoảng 1139 tổ chức đang sử dụng đất, trong đó tổ chức kinh tế là 422 đơn vị; các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị xã hội, đơn vị sự nghiệp là 114 đơn vị; tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp là 36 đơn vị; đất quốc phòng do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh quản lý là 48 vị trí, do Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh quản lý là 31 vị trí; đất an ninh là 47 vị trí; đất cơ sở tôn giáo là 660 vị trí; đất di tích lịch sử - văn hoá là 70 điểm; các tổ chức khác là 567 điểm.
Tính đến tháng 12 năm 2005, toàn tỉnh đã cấp được 397 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức, đạt tỷ lệ 34,86%. Trong đó đã cấp 216/422 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho tổ chức kinh tế; 42/48 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quốc phòng do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh quản lý; 4/31 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quốc phòng do Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh quản lý; 14/47 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất an ninh; 35/660 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho cơ sở tôn giáo; 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho đơn vị hành chính sự nghiệp; 84 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức khác.
Kết quả trên cho thấy trên địa bàn tỉnh vẫn còn nhiều tổ chức sử dụng đất chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, gây khó khăn cho công tác quản lý nhà nước về đất đai, ảnh hưởng đến việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất đã được pháp luật về đất đai quy định.
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và hoàn thành mục tiêu trong năm 2006 cấp xong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức trên địa bàn tỉnh. Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành thuộc tỉnh, Uỷ ban nhân dân thành phố Huế và các huyện; Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (gọi chung là UBND cấp xã) và tất cả các tổ chức sử dụng đất trong tỉnh triển khai và thực hiện các công việc sau:
1. Đối với các tổ chức sử dụng đất
Các tổ chức sử dụng đất mà chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất khẩn trương kê khai, lập hồ sơ đăng ký đất đai cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại UBND cấp xã và nộp hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng tại Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 30/5/2006 để được xem xét trình UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định. Cụ thể là:
a. Đối với các tổ chức kinh tế
Các tổ chức kinh tế bao gồm doanh nghiệp Nhà nước, doanh nghiệp của các tổ chức chính trị xã hội; doanh nghiệp quốc phòng, an ninh; công ty cổ phần; công ty TNHH, tổ chức kinh tế tập thể...đang sử dụng đất đều phải tự rà soát, kê khai đăng ký việc sử dụng đất và báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường), lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định.
b. Đối với đất quốc phòng, an ninh.
Tiếp tục đo vẽ, lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các điểm do Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và Công an tỉnh quản lý, sử dụng theo các Quyết định 197/TTg ngày 01/4/1997 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch đất quốc phòng do quân đội quản lý trên địa bàn Quân khu IV, Quyết định 1066/QĐ-TTg ngày 25/11/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch đất quốc phòng do Bộ đội biên phòng quản lý và Quyết định 566/QĐ-TTg ngày 22/6/2000 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch đất an ninh do Bộ Công an quản lý. Phấn đấu quý II năm 2006 hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất quốc phòng, an ninh.
c. Đối với đất cơ sở tôn giáo
Các cơ sở tôn giáo đang sử dụng đất được Nhà nước cho phép hoạt động mà chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì tiến hành rà soát, lập tờ khai sử dụng đất, lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nộp tại UBND xã, phường, thị trấn để được xem xét trình cấp thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
d. Đối với đất có di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh
Những di tích đã được xếp hạng hoặc được UBND tỉnh quyết định bảo vệ mà hiện nay do Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế, Bảo tàng tổng hợp, Bảo tàng Hồ Chí Minh đang quản lý, sử dụng thì khẩn trương thực hiện việc cắm mốc ranh giới sử dụng đất tại thực địa theo phạm vi từng khu vực, đo vẽ và lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
e. Đối với đất xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp
Các tổ chức đang sử dụng đất đã được Nhà nước giao đất để xây dựng trụ sở cơ quan, xây dựng công trình sự nghiệp mà chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì tiến hành tự rà soát, kê khai việc sử dụng đất và báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường). Trên cơ sở báo cáo của các tổ chức, UBND tỉnh chỉ đạo các ngành liên quan kiểm tra thực tế sử dụng đất và quyết định xử lý, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
Trường hợp những cơ quan hành chính sự nghiệp đã được cấp giấy chứng nhận quyền quản lý, sử dụng nhà đất đối với trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước theo Quyết định số 20/1999/QĐ-BTC ngày 25/02/1999 của Bộ Tài chính về việc ban hành Quy chế quản lý, sử dụng trụ sở làm việc và Quyết định số 894/2003/QĐ-UB ngày 17/4/2003 của UBND tỉnh về việc ban hành quy trình thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền quản lý, sử dụng nhà đất đối với trụ sở làm việc thuộc sở hữu nhà nước của các cơ quan hành chính sự nghiệp trên địa bàn tỉnh, thì nay lập đơn xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gửi Sở Tài chính để phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trình hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
g. Đối với đất do hợp tác xã đang sử dụng
Hợp tác xã đang sử dụng đất mà chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải tiến hành tự rà soát, kê khai việc sử dụng đất và báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường). Trên cơ sở báo cáo của hợp tác xã, UBND Tỉnh chỉ đạo các ngành liên quan kiểm tra thực tế sử dụng đất và quyết định xử lý, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
2. UBND xã, phường, thị trấn
- Thực hiện thống kê và lập danh sách tất cả các tổ chức đang sử dụng đất tại địa phương nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; hướng dẫn hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xác nhận về nguồn gốc và thời điểm sử dụng đất, tình trạng tranh chấp, khiếu nại đất đai, sự phù hợp với quy hoạch sử dụng đất được duyệt.
Trên cơ sở việc thống kê và lập danh sách nêu trên, UBND cấp xã thông báo cho các tổ chức chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đến trụ sở UBND xã kê khai, đăng ký đất đai và lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định.
Việc thống kê, lập danh sách và thông báo cho các tổ chức đến kê khai, đăng ký, lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất phải hoàn thành trước ngày 30/4/2006.
Sau thời gian này UBND cấp xã lập danh sách các thửa đất đã thông báo đến tổ chức sử dụng đất nhưng tổ chức đó cố ý không đến UBND xã kê khai, đăng ký và báo cáo UBND huyện và UBND tỉnh để quyết định xử lý theo quy định của pháp luật.
3. UBND thành phố Huế và các huyện
Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân cấp xã tiến hành thống kê và lập danh sách tất cả các tổ chức (bao gồm cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ chức kinh tế - xã hội, tổ chức sự nghiệp công, đơn vị quốc phòng, an ninh, cơ sở tôn giáo...) đang sử dụng đất tại địa bàn mình quản lý nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; tuyên truyền, phổ biến Chỉ thị này đến các tổ chức sử dụng đất trên địa bàn.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường
Hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn nghiệp vụ và chỉ đạo Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất có kế hoạch tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và lập thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định và đảm bảo thời gian.
Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc trích lục bản đồ địa chính hoặc trích đo địa chính thửa đất (đối với nơi chưa có bản đồ địa chính) cho các tổ chức để bổ sung vào hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan của tỉnh và UBND cấp huyện thường xuyên chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã hoàn thành tốt việc thống kê, tổ chức kê khai, đăng ký, lập hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức đang sử dụng đất.
5. Sở Xây dựng
Rà soát và cung cấp toàn bộ tài liệu về quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt cho UBND cấp xã làm căn cứ xác định thời điểm phê duyệt quy hoạch, việc phù hợp hay không phù hợp quy hoạch để xem xét việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
6. Cục thuế Tỉnh
Chỉ đạo và hướng dẫn Chi cục thuế thành phố Huế và các huyện kiểm tra việc nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất hàng năm của các tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh để chứng nhận hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
7. Sở Tài chính
Thẩm định dự toán và bố trí kinh phí để Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức.
Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Huế và các huyện, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn trong tỉnh tổ chức tốt Chỉ thị này. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Uỷ ban nhân dân tỉnh theo dõi, kiểm tra, thường xuyên báo cáo tình hình thực hiện Chỉ thị này để Uỷ ban nhân dân tỉnh kịp thời chỉ đạo./.
