---
id: "51062"
identifier: "vbpl-51062"
title: "Chỉ thị số 08/2006/CT-UBND Về việc tăng cường chỉ đạo và thực hiện có hiệu quả công tác phòng cháy và chữa cháy"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-03-13"
effective_date: "2006-03-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08.2006.CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/51062"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Lý"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08/2006/CT-UBND Về việc tăng cường chỉ đạo và thực hiện có hiệu quả công tác phòng cháy và chữa cháy

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường chỉ đạo và thực hiện có hiệu quả công tác phòng cháy và chữa cháy
__________________________
Để triển khai thực hiện Chỉ thị số 02/2006/CT-TTg ngày 23/01/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đạo và thực hiện có hiệu quả công tác phòng cháy và chữa cháy, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh triển khai thực hiện ngay các nội dung sau:
1 . Hàng năm, ngay từ đầu năm trước mùa hanh khô, đặc biệt là trong năm nay sẽ diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, Festival Huế 2006, cần tổ chức liên tục các đợt tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên và nhân dân về công tác phòng cháy, chữa cháy, nhằm thực hiện tốt Luật Phòng cháy và chữa cháy. Xác định rõ chức trách, nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong công tác phòng cháy, chữa cháy để kịp thời đánh giá tình hình, kết quả đạt được và các mặt còn yếu kém, tồn tại; từ đó đề ra biện pháp củng cố, chấn chỉnh về tổ chức lực lượng, các biện pháp phòng cháy, chữa cháy một cách hiệu quả, thiết thực.
2 . Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện, Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể trực tiếp chỉ đạo việc ký cam kết bảo đảm an toàn phòng cháy, chữa cháy; tổ chức trực, tăng cường tuần tra, canh gác, nhất là vào ban đêm và ngoài giờ làm việc. Đồng thời, tổ chức kiểm tra an toàn phòng cháy, chữa cháy ở địa phương, ngành và cơ sở mình quản lý, trong đó cần tập trung kiểm tra an toàn phòng cháy, chữa cháy tại các chợ, trung tâm thương mại, khu dân cư, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ và các cơ sở trọng điểm có nguy cơ cháy, nổ cao. Tổ chức xây dựng, củng cố lực lượng các đội phòng cháy chữa cháy dân phòng nghĩa vụ, có kế hoạch đầu tư kinh phí trang bị phương tiện chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ đủ khả năng tự xử lý khi có cháy nổ xảy ra, xây dựng phương án phòng cháy, chữa cháy và tổ chức diễn tập để sẵn sàng chữa cháy kịp thời, chủ động và hiệu quả. Tổ chức khắc phục kịp thời các sơ hở thiếu sót về phòng cháy, chữa cháy và xử lý nghiêm các vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy.
3 . Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ về khảo sát, quy hoạch, xây dựng ở các Khu đô thị, Khu Công nghiệp, vùng tập trung đông dân cư..., Sở Xây dựng, Viện Quy hoạch Xây dựng tỉnh và các ngành liên quan phải áp dụng đầy đủ các tiêu chuẩn, quy phạm về an toàn phòng cháy, chữa cháy theo đúng quy định của pháp luật phòng cháy, chữa cháy trong lĩnh vực xây dựng.
4 . Giao Công an tỉnh chủ trì cùng các ngành có liên quan và UBND các địa phương tổ chức các đợt thanh tra, kiểm tra về phòng cháy, chữa cháy ở tất cả các cấp, các ngành, các cơ sở trong phạm vi toàn tỉnh, trong đó cần tập trung vào các chuyên đề theo chỉ đạo của Bộ Công an như “Phòng cháy, chữa cháy khu dân cư”, “Phòng cháy, chữa cháy chợ, trung tâm thương mại, vật liệu nổ, xăng dầu, Gas”, “Phòng cháy, chữa cháy nhà cao tầng”, “Phòng cháy, chữa cháy Khu Công nghiệp”.. .Ngoài ra, căn cứ vào đặc điểm tình hình của tỉnh để triển khai kiểm tra một số chuyên đề phòng cháy, chữa cháy như “ Phòng cháy, chữa cháy bảo vệ Festival Huế 2006”, “Phòng cháy, chữa cháy các khách sạn, các cơ sở di tích lịch sử”... Việc thanh tra, kiểm tra an toàn phòng cháy, chữa cháy phải được tiến hành nghiêm túc, triệt để ở mọi cơ sở, theo từng chuyên đề phòng cháy, chữa cháy; tổ chức khắc phục kịp thời những sơ hở thiếu sót về phòng cháy, chữa cháy; đồng thời, kiên quyết xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy theo quy định của pháp luật.
Chi cục Kiểm lâm tỉnh, Công an tỉnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo chức năng và nhiệm vụ của mình cần quán triệt tổ chức triển khai thực hiện ngay Nghị định số 09/2006/NĐ-CP ngày 16/01/2006 của Thủ tướng Chính phủ quy định về phòng cháy và chữa cháy rừng, Chỉ thị số 04/2006/CT-UBND ngày 10/02/2006 của UBND tỉnh về việc chủ động bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng.
5 . Tiến hành sơ kết 5 năm thực hiện Luật Phòng cháy và chữa cháy; tổ chức hội thao phòng cháy chữa cháy và các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày ban hành Pháp lệnh quy định việc quản lý nhà nước đối với công tác phòng cháy, chữa cháy và 5 năm ban hành Luật Phòng cháy và chữa cháy.
a. Về sơ kết 5 năm thực hiện Luật Phòng cháy và chữa cháy.
Tổ chức sơ kết được tiến hành từ cấp cở sở đến cấp huyện, thành phố Huế và ở một số ngành trọng điểm (Điện, Khu Công nghiệp, vật liệu nổ công nghiệp, xăng dầu, thương mại, du lịch, di tích...). Sau đó UBND tỉnh sẽ tổ chức hội nghị sơ kết cấp tỉnh. Kết hợp trong sơ kết cần tổ chức hội nghị điển hình tiên tiến về phòng cháy, chữa cháy; tổ chức khen thưởng cho những tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong việc thực hiện Luật Phòng cháy và chữa cháy.
Các ngành, địa phương, cơ sở tiến hành sơ kết xong trước 30/8/2006 và chậm nhất đến ngày 10/9/2006 gửi báo cáo về Công an tỉnh (cơ quan Thường trực) để tổng hợp. UBND tỉnh sẽ tổ chức sơ kết toàn tỉnh vào cuối tháng 9 đầu tháng 10/2006 nhân kỷ niệm ngày Toàn dân phòng cháy, chữa cháy (04/10/1961 - 04/10/2006).
b. Về tổ chức hội thao phòng cháy, chữa cháy.
UBND thành phố Huế và các huyện, các cơ quan, ban, ngành căn cứ vào tình hình thực tế chủ trì tổ chức hội thao nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy cho lực lượng dân phòng nghĩa vụ ở các cơ quan xí nghiệp, khu dân cư thuộc địa bàn mình quản lý.
Thời gian tiến hành hội thao nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy vào tháng 6 và tháng 7/2006. Giao Công an tỉnh hướng dẫn về nội dung tiến hành hội thao nghiệp vụ phòng cháy, chữa cháy.
Kinh phí hội thao phòng cháy, chữa cháy ở cấp nào, ngành nào thì do cấp đó, ngành đó tự cân đối, dự liệu. UBND tỉnh sẽ xem xét hỗ trợ thêm một phần kinh phí khi có ý kiến đề xuất của Sở Tài chính.
c. Giao Công an tỉnh đề xuất UBND tỉnh thành lập Ban chỉ đạo tổ chức hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày “Phòng cháy, chữa cháy toàn dân”; “Tháng an toàn phòng cháy, chữa cháy” theo quy định, hướng dẫn của cấp trên và sơ kết 5 năm thực hiện Luật Phòng cháy và chữa cháy. Ở các địa phương, ngành, căn cứ vào tình hình thực tế cần thành lập các Ban chỉ đạo ở ngành, địa phương mình và có kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện Chỉ thị này, đảm bảo đạt hiệu quả tốt.
Giao cho Công an tỉnh là Cơ quan Thường trực chủ trì cùng với Sở Thể dục Thể thao, Sở Văn hoá Thông tin, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Đài Phát thanh, truyền hình tỉnh, Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Huế kiểm tra, đôn đốc các cấp, các ngành và các cơ sở tổ chức triển khai, thực hiện tốt Chỉ thị này và kịp thời báo cáo đề xuất những vấn đề có liên quan trong quá trình thực hiện để có biện pháp chỉ đạo chung./.
