---
id: "145067"
identifier: "vbpl-145067"
title: "Nghị quyết số 09/2020/NQ-HĐND Về các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm để thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng năm 2020"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2020/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2020-07-15"
effective_date: "2020-07-25"
expiry_date: "2021-02-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/145067"
signers:
  - "Lê Trường Lưu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 09/2020/NQ-HĐND Về các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm để thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng năm 2020

NGHỊ QUYẾT
Về các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm để thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng năm 2020
__________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015 ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Xét Tờ trình và các Báo cáo của Uỷ ban nhân dân tỉnh về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và một số nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2020; Báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Tán thành nội dung báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu và một số nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm; đồng thời nhấn mạnh một số nhiệm vụ và giải pháp sau:
1. Tập trung rà soát những nhiệm vụ, chương trình, đề án, dự án cụ thể đã được HĐND tỉnh đề ra đến nay chưa thực hiện hoặc thực hiện chậm do tác động của dịch bệnh Covid-19 để kịp thời bổ sung các giải pháp quyết liệt và đôn đốc triển khai thực hiện hiệu quả. Chủ động xây dựng kịch bản phục hồi và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội thời kỳ “Hậu Covid-19”. Tập trung quyết liệt các giải pháp nhằm khôi phục, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, phấn đấu tốc độ tăng trưởng (GRDP) 6 tháng cuối năm đạt 5% - 6,75%; tốc độ tăng trưởng cả năm đạt từ 2,85% - 3,77%.
2. Tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết 54-NQ/TW ngày 10/12/2019 của Bộ Chính trị Tập trung hoàn chỉnh các Đề án 1 trình các cơ quan Trung ương. Tổ chức triển khai, cụ thể hóa Chương trình hành động của Chính phủ về thực hiện Nghị quyết 54 của Bộ Chính trị tại Nghị quyết số 83/NQ-CP ngày 27/5/2020; đồng thời, triển khai xây dựng Quy hoạch tỉnh, thời kỳ 2021 - 2030, định hướng 2050 và hoàn thành xây dựng Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị Quần thể di tích cố đô Huế đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050.
3. Xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh và Chương trình hành động của Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI.
4. Tiếp tục thực hiện “mục tiêu kép” vừa phòng, chống, kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19 vừa thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội
4.1 Thực hiện nghiêm túc, đồng bộ, quyết liệt, có hiệu quả các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch Covid-19. Chủ động rà soát và chuẩn bị các kịch bản trong trường hợp dịch Covid-19 bùng phát và lây lan trong cộng đồng.
4.2 Tập trung triển khai thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp người dân để phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh; hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp, hộ kinh doanh,… tiếp cận vốn, tín dụng, thuế, thanh toán điện tử,…; tăng cường tuyên truyền các chính sách thuế, phí, lệ phí hỗ trợ sản xuất, kinh doanh do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nâng cao nhận thức và trách nhiệm của toàn xã hội về bảo vệ tài nguyên, môi trường. Khẩn trương triển khai các giải pháp đối phó với tình hình hạn hán, thiếu nước; đồng thời, chủ động phòng, chống thiên tai trong mùa mưa bão sắp đến.
4.3 Triển khai hiệu quả chương trình kích cầu du lịch; đẩy mạnh chiến dịch quảng bá, truyền thông điểm đến “Thừa Thiên Huế - an toàn và thân thiện”. Tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp lớn trong các hoạt động xúc tiến quảng bá những sản phẩm, dịch vụ chiến lược của tỉnh kết hợp với giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ mới.
4.4 Tiếp tục quan tâm hỗ trợ các cơ sở sản xuất công nghiệp trên địa bàn. Hỗ trợ doanh nghiệp trong việc xuất nhập khẩu nguyên liệu, hàng hóa, máy móc thiết bị phục vụ sản xuất, nhất là đảm bảo nguồn cung ứng nguyên liệu phục vụ sản xuất của ngành dệt may. Tạo điều kiện cho nhà đầu tư, cán bộ quản lý, chuyên gia nước ngoài,… nhập cảnh để sớm triển khai công việc sản xuất, kinh doanh; đồng thời, phải thực hiện nghiêm việc cách ly tập trung dưới sự giám sát của chính quyền, cơ quan y tế, đảm bảo an toàn cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.
4.5 Tập trung chỉ đạo thắng lợi sản xuất vụ Hè Thu; đẩy nhanh tái đàn lợn theo hướng an toàn sinh học. Đẩy mạnh thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Quan tâm công tác phòng cháy, chữa cháy rừng; cháy nổ tại các chợ, trung tâm thương mại, khu dân cư tập trung,… Tiếp tục triển khai công tác trồng rừng, quản lý bảo vệ rừng, khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.
4.6 Thực hiện điều hành thu, chi ngân sách linh hoạt, hiệu quả; điều chỉnh cơ cấu lại nguồn thu, chi ngân sách theo phương châm “thu giảm - chi giảm” . Xây dựng các kịch bản khi nguồn thu ngân sách nhà nước không đảm bảo do tác động của dịch Covid-19 theo thứ tự ưu tiên.
Tập trung đẩy mạnh các giải pháp tăng thu ngân sách. Thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các giải pháp điều hành chi, phù hợp với khả năng thu ngân sách địa phương; không bổ sung chi thường xuyên, trừ trường hợp đặc biệt, cấp bách. Thực hiện việc giảm, hỗ trợ lãi suất cho các doanh nghiệp vay vốn tại Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh.
4.7 Tập trung hỗ trợ, đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm. Rà soát lại cơ cấu đầu tư, ưu tiên đầu tư các dự án chuyển tiếp phát triển hạ tầng để phát triển sản xuất, các dự án cấp thiết trong điều kiện nguồn lực có hạn.
Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng, hỗ trợ tái định cư để triển khai thực hiện các chương trình, dự án trọng điểm. Ưu tiên nguồn lực tiếp tục triển khai đề án di dời các hộ dân khu vực I di tích Kinh thành Huế, di dời đất quốc phòng (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và hộ dân sinh sống tại khu vực Mang Cá) và dự án cải thiện môi trường nước. Đẩy nhanh giải ngân vốn đầu tư công, phấn đấu giải ngân toàn bộ theo kế hoạch năm 2020 trước ngày 30/11/2020.
Đôn đốc triển khai lập các quy hoạch phân khu, quy hoạch chi tiết trên địa bàn tỉnh. Tạo điều kiện, hỗ trợ để khởi công các dự án ngoài ngân sách.
4.8 Chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ phát triển văn hoá, giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ, y tế và bảo đảm an sinh xã hội. Chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức thành công Festival Huế 2020 và các sự kiện chính trị quan trọng của tỉnh. Tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông và tuyển sinh các lớp đầu cấp năm 2020 bảo đảm chu đáo, an toàn, hiệu quả, đúng quy định. Quan tâm công tác khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe ban đầu cho nhân dân; làm tốt công tác y tế dự phòng, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc hành nghề y dược tư nhân, vệ sinh an toàn thực phẩm,...
Phát triển công nghiệp công nghệ thông tin theo lộ trình. Tăng cường hạ tầng phục vụ xây dựng chính quyền điện tử, dịch vụ đô thị thông minh, tiến tới hình thành đô thị thông minh. Tập trung triển khai hạ tầng và các dịch vụ đô thị thông minh tại Trung tâm Giám sát điều hành đô thị thông minh của tỉnh.
Tăng cường thông tin, kết nối cung - cầu lao động nhằm ổn định sản xuất. Tiếp tục thực hiện kịp thời chính sách hỗ trợ người lao động bị thôi việc, mất việc làm do ảnh hưởng dịch Covid-19. Quan tâm công tác đào tạo nghề gắn với giải quyết việc làm và đưa người lao động đi làm việc ở nước ngoài. Thực hiện tốt chính sách an sinh, phúc lợi xã hội.
4.9 Tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách hành chính. Đẩy mạnh dịch vụ công trực tuyến toàn tỉnh nhằm hướng đến nền hành chính thân thiện, phục vụ, hiện đại, hiệu quả. Xử lý nghiêm các cơ quan, đơn vị chậm giải quyết các thủ tục hành chính để tồn đọng kéo dài. Thực hiện đồng bộ các giải pháp cải thiện các chỉ số PAR-Index, chỉ số năng lực cạnh tranh (PCI), phấn đấu vị trí trong top 10 của cả nước; duy trì ICT ở hạng mức cao, đặc biệt nâng cao chỉ số hài lòng của người dân (SIPAS) đối với sự phục vụ của cơ quan nhà nước. Tăng cường quản lý tổ chức bộ máy, kỷ luật, kỷ cương hành chính tại các cơ quan, đơn vị, địa phương.
4.10 Đảm bảo quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội trong mọi tình huống. Trong đó, tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự - quốc phòng địa phương năm 2020. Tăng cường bám sát cơ sở, nắm chắc tình hình, không để bị động, bất ngờ. Thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp phòng, chống tội phạm; kịp thời đấu tranh, ngăn chặn các hoạt động gây rối an ninh, trật tự công cộng và các loại băng nhóm tội phạm, tệ nạn xã hội. Đẩy mạnh thực hiện công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
Tăng cường công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội nhằm tổ chức thành công các ngày lễ, sự kiện lớn trong năm: Festival Huế 2020 và Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI (nhiệm kỳ 2020 - 2025).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh giám sát và đôn đốc việc thực hiện Nghị quyết này theo nhiệm vụ, quyền hạn đã được pháp luật quy định.
Hội đồng nhân dân tỉnh kêu gọi toàn thể cán bộ, quân và dân trong tỉnh nêu cao tinh thần làm chủ, đoàn kết, nhất trí, phát huy những kết quả đạt được, huy động mọi nguồn lực phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2020.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế Khóa VII, kỳ họp thứ 10 thông qua ngày 15 tháng 7 năm 2020./.
