---
id: "183001"
identifier: "vbpl-183001"
title: "Quyết định số 104/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "104/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-10-14"
effective_date: "2025-10-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_104.2025.QĐ.UBND.PL.signed.pdf"
content_doc_file_name: "104.2025.QĐ.UBND.PL.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183001"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Bình"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 104/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HUẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 104/2025/QĐ-UBND
Huế, ngày 14 tháng 10 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế
trên địa bàn thành phố Huế
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi bổ sung bởi Luật số 87/2025 /QH15;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 79/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 144 /20 20 /NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn;
Căn cứ Nghị định số 137/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định ban hành Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế .
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế.
## Điều 2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố; Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao; Thủ trưởng các sở, ban, ngành thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 10 năm 2025.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 21/2024/QĐ-UBND ngày 03 tháng 5 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế về việc ban hành Quy chế quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (nay là thành phố Huế).
QUY CHẾ
Quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế
trên địa bàn thành phố Huế
(Ban hành kèm theo Quyết định số 104/2025/QĐ-UBND)
___________________________
Ch ương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này điều chỉnh đối với công tác quản lý và tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân tham gia quản lý hoạt động biểu diễn Ca Huế, tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế và các cá nhân tham gia biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế.
## Điều 3. Các hành vị vị nghiêm cấm
1. Tự ý thay đổi nội dung chương trình đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận; giảm thời lượng, thay đổi bài hát, rút ngắn lời dẫn làm ảnh hưởng chất lượng chương trình biểu diễn Ca Huế.
2. Tổ chức biểu diễn Ca Huế trên sông Hương khi thuyền đang lưu thông từ điểm xuất phát ra phạm vi neo đậu và quay trở về bến trả khách.
3. Ghép khách lẻ vào khách đi theo đoàn khi tổ chức biểu diễn Ca Huế trên sông Hương.
4. Thực hiện các dịch vụ, bán vé lẻ nghe Ca Huế ngoài phạm vi đăng ký kinh doanh và khu vực bán vé tập trung nghe chương trình biểu diễn Ca Huế được cơ quan có thẩm quyền cho phép thực hiện.
5. Các hành vi mà pháp luật cấm theo Quy định tại Điều 3 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP ngày 14 ngày 12 năm 2020 của Chính phủ quy định về hoạt động nghệ thuật biểu diễn và Điều 3 Quy chế hoạt động văn hoá và kinh doanh dịch vụ văn hoá công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ (trường hợp Chính phủ ban hành các Nghị định thay thế, bổ sung thì phải thực hiện theo Nghị định mới được ban hành).
Ch ương II
TỔ CHỨC BIỂU DIỄN CA HUẾ
## Điều 4. Chương trình nghệ thuật Ca Huế
1. Chương trình nghệ thuật Ca Huế thính phòng phải đảm bảo các yêu cầu sau:
- a) Nội dung chương trình gồm các bài Ca Huế, có thể kết hợp một số làn điệu dân ca, ngâm thơ, hò vè Huế.
- b) Có ít nhất 08 diễn viên, nhạc công; có ít nhất 4 trong 5 loại nhạc cụ: đàn Tranh, đàn Tỳ bà, đàn Nhị, đàn Nguyệt, đàn Bầu; ngoài ra có thể có nhạc cụ: Sáo, Phách và các loại nhạc cụ khác phù hợp với chương trình biểu diễn Ca Huế;
- c) Thời lượng biểu diễn tối thiểu 50 phút (không tính phần dịch ra tiếng nước ngoài đối với các chương trình biểu diễn dành cho khách người nước ngoài);
- d) Có người điều hành chương trình; người điều hành theo đúng nội dung văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn. Trường hợp có thay đổi nội dung chương trình đã được chấp thuận, công ty tổ chức biểu diễn phải thông báo đến Sở Văn hoá và Thể thao trước thời gian biểu diễn 02 ngày làm việc.
2. Chương trình biểu diễn Ca Huế trên sông Hương phải đảm bảo các yêu cầu sau:
- a) Nội dung chương trình bao gồm các bài Ca Huế, có thể kết hợp một số làn điệu dân ca, ngâm thơ, hò vè Huế, ca khúc có nội dung về Huế.
- b) Có ít nhất 07 diễn viên, nhạc công khi biểu diễn trên thuyền nhỏ với lượng khách dưới 20 người và ít nhất 08 diễn viên, nhạc công khi biểu diễn trên thuyền lớn với lượng khách 20 người trở lên, các loại thuyền du lịch khác;
- c) Có ít nhất 3 trong 4 loại nhạc cụ: đàn Tranh, đàn Tỳ bà, đàn Nhị, đàn Nguyệt; ngoài ra có thể có nhạc cụ: đàn Bầu, Sáo, Phách và các loại nhạc cụ khác phù hợp với chương trình biểu diễn Ca Huế;
- d) Thời lượng biểu diễn tối thiểu 50 phút (không tính phần dịch ra tiếng nước ngoài đối với các chương trình biểu diễn dành cho khách người nước ngoài);
- đ) Có người điều hành chương trình; người điều hành theo đúng nội dung văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn. Trường hợp có thay đổi nội dung chương trình đã được chấp thuận, công ty tổ chức biểu diễn phải thông báo đến Sở Văn hoá và Thể thao trước thời gian biểu diễn 02 ngày làm việc.
3. Chương trình biểu diễn Ca Huế phải được Sở Văn hóa và Thể thao thẩm định, chấp thuận tổ chức biểu diễn theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định số 144/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định về hoạt động biểu diễn nghệ thuật (trường hợp Chính phủ ban hành Nghị định mới thay thế thì thực hiện theo Quy định mới của Chính phủ).
4. Chương trình biểu diễn Ca Huế phải niêm yết tại các địa điểm bán vé kinh doanh dịch vụ tổ chức biểu diễn Ca Huế, trên thuyền Ca Huế và giới thiệu cho khách trong quá trình biểu diễn.
5. Hoạt động biểu diễn Ca Huế trên địa bàn thành phố từ 8 giờ đến 24 giờ.
6. Địa điểm bán vé nghe Ca Huế bố trí tập trung tại Bến Toà Khâm, phải niêm yết công khai giá vé đã đăng ký tại cơ quan thuế đối với chương trình biểu diễn và vé bán lẻ để du khách rõ và lựa chọn trong quá trình tham gia nghe Ca Huế.
## Điều 5. Trang phục biểu diễn của diễn viên, nhạc công, thuyền tr ưởng tham gia hoạt động dịch vụ Ca Huế
1. Diễn viên, nhạc công, người điều hành chương trình trong quá trình tham gia biểu diễn Ca Huế phải mang bảng tên (được Sở Văn hoá và Thể thao cấp theo Văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn), trang phục Áo dài truyền thống, phù hợp với thuần phong mỹ tục của dân tộc và văn hóa Huế.
2. Thuyền trưởng, thuyền viên, người phục vụ phải mặc đồng phục, đeo thẻ nhận diện có ảnh và tên theo quy định.
## Điều 6. Không gian phục vụ biểu diễn Ca Huế
1. Ca Huế thính phòng khai thác các không gian văn hoá, di sản và các thiết chế văn hoá khác phải đảm bảo tính trang trọng phù hợp với nội dung biểu diễn Ca Huế và mang đậm đặc trưng văn hoá Huế.
2. Ca Huế trên sông Hương
- a) Không gian biểu diễn Ca Huế trên sông Hương phải đảm bảo an toàn, thông thoáng, đảm bảo vệ sinh; các mặt hàng lưu niệm bày bán trên thuyền phải được bố trí khu vực riêng, không làm ảnh hưởng đến chương trình biểu diễn, các mặt hàng phải được niêm yết giá công khai; không trưng bày, đặt để các vật dụng sinh hoạt gia đình; chỉ trang trí các tranh ảnh phù hợp với không gian diễn xướng Ca Huế;
- b) Điểm đón và trả khách nghe biểu diễn Ca Huế trên sông Hương tại Bến Toà Khâm và các bến được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo đúng quy định;
- c) Phạm vi neo đậu thuyền khi biểu diễn Ca Huế trên sông Hương từ cầu Trường Tiền đến cầu Dã Viên; vị trí neo đậu khi biểu diễn đảm bảo khoảng cách tối thiểu giữa các thuyền là 50m (năm mươi mét);
- d) Sử dụng máy phát điện đảm bảo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn để chất lượng buổi biểu diễn đạt kết quả cao;
- đ) Các thuyền du lịch có hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế phải lắp đặt từ 01 đến 02 camera giám sát tại khu vực biểu diễn (có lượng lưu trữ dữ liệu tối thiểu 7 ngày) được kết nối về Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh (Trung tâm HueIOC) để giám sát trực tuyến bằng dữ liệu số và cơ quan quản lý Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế (cơ quan Thường trực Sở Văn hoá và Thể thao) khi tham gia hoạt động biểu diễn Ca Huế trên sông Hương. Tuân thủ quy định về bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, môi trường, y tế và phòng, chống cháy nổ, phao cứu sinh, áo phao, các điều kiện khác theo quy định của pháp luật có liên quan trước và trong quá trình vận chuyển khách tham gia chương trình biểu diễn Ca Huế trên sông Hương.
3. Các không gian khác: Các khách sạn, nhà hàng phải bố trí không gian biểu diễn bảo đảm thông thoáng, trang trí phù hợp với loại hình biểu diễn Ca Huế.
Ch ương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 7. Trách nhiệm của Sở Văn hóa và Thể thao
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân thành phố thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong lĩnh vực biểu diễn và tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức thẩm định, cấp văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn các chương trình Ca Huế chặt chẽ, đảm bảo theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức tập huấn bồi dưỡng, nâng cao chất lượng biểu diễn và phát triển đội ngũ diễn viên, nhạc công, nghệ sĩ, nghệ nhân Ca Huế; bảo tồn và phát huy giá trị nghệ thuật Ca Huế.
4. Hướng dẫn thực hiện các quy định của Ủy ban nhân dân thành phố về hoạt động biểu diễn, tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế và các quy định có liên quan.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương liên quan thực hiện công tác quản lý hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế trên địa bàn toàn thành phố. Chỉ đạo Phòng Quản Lý Văn hoá và Gia đình, Văn phòng Sở, các Phòng có liên quan tổ chức kiểm tra việc chấp hành các quy định về hoạt động biểu diễn và tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, địa phương thực hiện công tác tuyên truyền về hoạt động biểu diễn Ca Huế; nâng cao nhận thức của nhân dân và doanh nghiệp về các quy định có liên quan.
7. Đảm nhận vai trò cơ quan Thường trực của Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế trên địa bàn thành phố Huế.
8. Thẩm định các mẫu thuyền của các tổ chức, cá nhân khi có yêu cầu đóng mới thuyền du lịch phục vụ Ca Huế trên sông Hương.
9. Công bố đường dây nóng, hòm thư tiếp nhận thông tin phản ánh, kiến nghị liên quan đến các hành vi vi phạm khi thực hiện chương trình Ca Huế.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo phân công hoặc ủy quyền của Ủy ban nhân dân thành phố.
## Điều 8. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan và chính quyền địa phương
1. Công an thành phố có trách nhiệm chỉ đạo Phòng Cảnh sát giao thông, Công an các xã, phường quản lý, kiểm tra phương tiện thủy nội địa phục vụ hoạt động biểu diễn Ca Huế theo quy định của pháp luật; đảm bảo công tác an ninh trật tự, cứu hộ cứu nạn, an toàn giao thông tại các điểm có khách du lịch khi tham gia các chương trình biểu diễn Ca Huế tại các Bến thuyền và hoạt động các thuyền trên sông Hương. Chỉ đạo Công an các đơn vị có liên quan phối hợp với Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế thực hiện kiểm tra các điều kiện đảm bảo an toàn thuyền tại các bến, trước khi xuất bến và trong quá trình hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế trên sông Hương; tham mưu xử lý các vi phạm theo chức năng, thẩm quyền.
2. Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị có liên quan quản lý các thuyền tham gia phục vụ hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế trên sông Hương đảm bảo điều kiện phương tiện, người lái, việc chấp hành các quy định về an toàn giao thông đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật. Phối hợp Phòng Cảnh sát giao thông, Ủy ban nhân dân phường Thuận Hoá, phường Phú Xuân và các phường có liên quan thực hiện phân luồng, vị trí đậu đỗ tại Bến Toà Khâm và các bến khác để đón và trả khách, đảm bảo an toàn, giao thông và trật tự đô thị. Quản lý các thuyền tham gia phục vụ hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế trên sông Hương theo quy định; hướng dẫn, các doanh nghiệp, cá nhân trong việc đóng thuyền mới, thực hiện theo mẫu thuyền đã được phê duyệt. Chỉ đạo Trung tâm Quản lý và Khai thác hạ tầng thành phố, Trung tâm Công viên Cây xanh thành phố phối hợp với các đơn vị có liên quan, Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế thường xuyên tổ chức kiểm tra hoạt động bán vé tự phát, xe xích lô đậu đỗ tại các Bến thuyền, Công viên thuộc quyền quản lý, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo đúng quy định của pháp luật; quản lý các hoạt động đón và trả khách tại các Bến thuyền nghe Ca Huế trên sông Hương vào mùa cao điểm du lịch (như: các ngày lễ lớn, Tết nguyên đán; các tháng cao điểm từ tháng 4 đến hết tháng 8). Phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế.
3. Sở Du lịch có trách nhiệm định hướng xây dựng các sản phẩm du dịch gắn với dịch vụ Ca Huế; quảng bá, giới thiệu về dịch vụ Ca Huế đến các doanh nghiệp du lịch, doanh nghiệp lữ hành trong nước và quốc tế; lồng ghép chương trình nghệ thuật Ca Huế vào các chương trình tập huấn cập nhật kiến thức văn hoá, lịch sử thành phố Huế cho các đơn vị hoạt động du lịch trên địa bàn thành phố. Phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế.
4. Sở Tài chính phối hợp các đơn vị có liên quan hướng dẫn, quản lý về hoạt động phát hành và bán vé nghe chương trình biểu diễn Ca Huế; hỗ trợ phát hành vé điện tử và các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt. Chủ trì phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân phường Thuận Hoá, Ủy ban nhân dân phường Phú Xuân tiếp tục đầu tư, nâng cấp, chỉnh trang tại các Bến thuyền để đảm bảo việc đón và trả khách tham quan và thưởng thức chương trình biểu diễn Ca Huế.
5. Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao chỉ đạo các đơn vị có liên quan tuyên truyền, quảng bá hình ảnh, chương trình biểu diễn Ca Huế trên nền tảng HueS và các nền tảng công nghệ hiện đại. Phối hợp triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và khai thác hoạt động du lịch, phát hành vé điện tử và các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt thông qua các nền tảng số dùng chung của thành phố; triển khai ứng dụng công nghệ để giám sát an ninh, trật tự, an toàn trong tổ chức dịch vụ Ca Huế. Chỉ đạo Trung tâm Giám sát, điều hành đô thị thông minh (Trung tâm HueIOC) giám sát trực tuyến bằng dữ liệu số qua hệ thống camera tại các thuyền du lịch có hoạt động tổ chức biểu diễn Ca Huế.
6. Ủy ban nhân dân phường Thuận Hoá, Phú Xuân có trách nhiệm:
- a) Chỉ đạo Công an các Phường, lực lượng trật tự đô thị và các đơn vị có liên quan quản lý, bảo đảm an ninh trật tự, môi trường, tránh tình trạng chèo kéo du khách, cò mồi, xe xích lô, bán vé lẻ tại các tuyến đường, các bến thuyền du lịch, đường Nguyễn Đình Chiểu, Công viên 3/2, Công viên Thương Bạc, trên sông Hương và các địa điểm công cộng khác thuộc địa bàn quản lý có liên quan đến hoạt động Ca Huế. Phối hợp với Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế và các đơn vị có liên quan kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về in ấn, quản lý và phát hành vé nghe Ca Huế; thường xuyên tổ chức kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo đúng quy định của pháp luật.
- b) Phối hợp với Sở Xây dựng và các Sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan quản lý các hoạt động đón và trả khách tại các Bến thuyền nghe Ca Huế trên sông vào mùa cao điểm du lịch;
- c) Thực hiện công tác quản lý nhà nước về hoạt động biểu diễn nghệ thuật trên địa bàn và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
7. Ủy ban nhân dân các xã, phường có trách nhiệm phối hợp với các sở, ban, ngành của thành phố quản lý hoạt động Ca Huế trên địa bàn theo quy định của Quy chế này và pháp luật hiện hành.
8. Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố ra Quyết định thành lập bao gồm các đơn vị có liên quan trực tiếp đến công tác quản lý tổ chức biểu diễn Ca Huế. Các thành viên Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế trong quá trình kiểm tra hoạt động biểu diễn Ca Huế (thông qua kiểm tra trực tiếp định kỳ hàng tuần, hàng tháng theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất; hình ảnh camera và các thiết bị thông minh khác) căn cứ chức năng, quyền hạn của mình tham mưu cho lãnh đạo đơn vị của ngành, Tổ trưởng Tổ Liên ngành kiểm tra hoạt động Ca Huế xử lý các tồn tại hạn chế và đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý các trường hợp liên quan đến hoạt động biểu diễn Ca Huế, tham mưu Quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo đúng quy định hiện hành. Phối hợp với các cơ quan, địa phương có liên quan xử lý các phản ánh về tổ chức và hoạt động biểu diễn Ca Huế.
## Điều 9. Tổ chức kinh doanh dịch vụ biểu diễn Ca Huế
1. Các tổ chức, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh tổ chức dịch vụ Ca Huế có trách nhiệm thực hiện đúng các quy định của pháp luật về hoạt động biểu diễn nghệ thuật và các quy định tại Quy chế này; đồng thời, phải ký cam kết đối với cơ quan quản lý nhà nước có liên quan đến tổ chức hoạt động biểu diễn Ca Huế.
2. Quản lý ca sĩ, nhạc công và chịu trách nhiệm trước pháp luật về những vi phạm (nếu có) của các ca sĩ, nhạc công trong suốt quá trình biểu diễn Ca Huế; thực hiện Quy tắc ứng xử của người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật trong khi tham gia biểu diễn Ca Huế.
3. Niêm yết giá suất diễn, giá vé khách lẻ tại Văn phòng Công ty và khu vực bán vé tập trung nghe chương trình biểu diễn Ca Huế được cơ quan có thẩm quyền cho phép thực hiện.
## Điều 10. Trách nhiệm của Chủ thuyền, Chủ địa điểm tổ chức biểu diễn Ca Huế
1. Chỉ cung cấp thuyền, địa điểm thực hiện chương trình biểu diễn Ca Huế khi có văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn của cơ quan có thẩm quyền và các quy định khác của pháp luật.
2. Không được tự ý tổ chức chương trình biểu diễn, bán vé nghe Ca Huế trái với quy định của Pháp luật.
3. Không được phép neo đậu thuyền phục vụ chương trình Ca Huế tại các vị trí trái quy định.
## Điều 11. Xử lý vi phạm
Các hành vi vi phạm trong hoạt động biểu diễn và tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế tùy theo tính chất, mức độ vi phạm (thông qua kiểm tra trực tiếp, hình ảnh camera và các thiết bị thông minh khác) sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành. Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động biểu diễn và tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế có trách nhiệm thực hiện đúng Quy chế này; có quyền khiếu nại, tố cáo hoặc khởi kiện hành chính về những hành vi của tổ chức, cá nhân (kể cả người đang thi hành công vụ) vi phạm các quy định về hoạt động biểu diễn và tổ chức dịch vụ biểu diễn Ca Huế.
## Điều 12. Quy định chuyển tiếp
1. Các văn bản chấp thuận tổ chức chương trình biểu diễn Ca Huế đã được Sở Văn hóa và Thể thao cấp trước ngày Quy chế này có hiệu lực thi hành vẫn tiếp tục thực hiện; trường hợp có thay đổi nội dung chương trình và địa điểm tổ chức (thuyền trên sông Hương), doanh nghiệp muốn tiếp tục tổ chức chương trình phải gửi hồ sơ đến Sở Văn hóa và Thể thao đề nghị cấp văn bản chấp thuận tổ chức biểu diễn Ca Huế theo quy định tại Quy chế này và các quy định về biểu diễn nghệ thuật hiện hành.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Văn hóa và Thể thao để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thanh Bình
