---
id: "156466"
identifier: "vbpl-156466"
title: "Nghị quyết số 16/2022/NQ-HĐND loi Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2022"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2022/NQ-HĐND loi"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-07-15"
effective_date: "2022-07-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_16.2022.NQ.HDND.signed.pdf"
content_doc_file_name: "16.2022.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 29
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/156466"
signers:
  - "Lê Trường Lưu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 16/2022/NQ-HĐND loi Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2022

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 16/2022/NQ-HĐND
Thừa Thiên Huế, ngày 15 tháng 7 năm 2022
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2022
_________________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
KHÓA VI II , KỲ HỌP LẦN THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị quyết số 41/2021/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022 ;
Xét Tờ trình và Báo cáo của Uỷ ban nhân dân tỉnh về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và một số nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2022; Báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Tán thành báo cáo về tình hình phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2022; đồng thời tập trung một số nhiệm vụ và giải pháp sau:
1. Rà soát, đánh giá kết quả đạt được và đề ra các giải pháp cụ thể nhằm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu chủ yếu, các chương trình, dự án trọng điểm theo Nghị quyết số 41/2021/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2022.
2. Khẩn trương triển khai kế hoạch thực hiện nghị quyết của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển tỉnh Thừa Thiên Huế. Nghiên cứu ban hành một số cơ chế chính sách đặc thù của tỉnh nhằm hỗ trợ, xúc tiến đầu tư.
3. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng quy hoạch tỉnh, quy hoạch chung đô thị Thừa Thiên Huế, điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế Chân Mây - Lăng Cô, tập trung phê duyệt các quy hoạch phân khu,... góp phần triển khai hiệu quả chương trình phát triển đô thị trên địa bàn toàn tỉnh.
4. Tập trung các giải pháp phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội, chú trọng phát triển các lĩnh vực du lịch, dịch vụ, có chính sách kích cầu du lịch, hỗ trợ hoạt động lữ hành, thu hút nhân lực ngành du lịch; quan tâm phát triển công nghiệp nông thôn, đầu tư xây dựng các cụm công nghiệp; chỉ đạo sản xuất nông nghiệp vụ Hè Thu, chuyển đổi và phát triển diện tích đất trồng cây ăn quả, xây dựng phát triển sản phẩm OCOP, phát huy các sản phẩm làng nghề truyền thống.
5. Tập trung xây dựng kế hoạch triển khai 3 chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, về giảm nghèo bền vững và về phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi; quan tâm triển khai kế hoạch vốn các Chương trình mục tiêu quốc gia năm 2022 đảm bảo yêu cầu và tiến độ.
6. Đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư công, quan tâm công tác giải ngân vốn theo kế hoạch; ưu tiên các dự án chuyển tiếp, dự án có khả năng hoàn thành; trọng tâm là dự án Bảo tồn, tu bổ và tôn tạo di tích Kinh thành Huế; các dự án hạ tầng bố trí tái định cư, dự án theo kế hoạch vốn Trung ương thuộc Chương trình phục hồi phát triển kinh tế - xã hội, dự án phòng, chống, xử lý sạt lở bờ biển, các dự án phát triển hạ tầng sản xuất, các dự án chỉnh trang đô thị.
7. Tiếp tục chỉ đạo đồng bộ các giải pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 và các loại dịch bệnh khác, không chủ quan, lơ là; triển khai quyết liệt công tác tiêm chủng vắc xin phòng chống Covid-19 mũi 3, mũi 4 theo kế hoạch.
8. Tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự, đấu tranh phòng chống tội phạm, phòng chống cháy nổ; chủ động tuyên truyền, phòng ngừa, xây dựng các phương án phòng cháy chữa cháy, chú trọng địa bàn khu công nghiệp, chợ, chung cư, rừng; phòng chống bão lụt, hạn chế thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra. Triển khai công tác diễn tập khu vực phòng thủ tỉnh, huyện gắn với diễn tập quân khu, diễn tập phòng chống bão lụt, tìm kiếm cứu nạn theo kế hoạch.
9. Tiếp tục làm tốt công tác cải cách hành chính, duy trì các chỉ số xếp hạng PCI, PAPI, PAR Index,… nhằm tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh phục vụ doanh nghiệp và người dân. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước, kỷ cương, kỷ luật hành chính của đội ngũ công chức, viên chức gắn với đấu tranh phòng chống tham nhũng, tiêu cực, lãng phí. Tiếp tục triển khai công tác chuyển đổi số trong các ngành, lĩnh vực.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh trong phạm vi, nhiệm vụ, quyền hạn giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật.
Hội đồng nhân dân tỉnh đề nghị các cấp, các ngành, các địa phương, cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực tổ chức thực hiện nhiệm vụ 6 tháng cuối năm, phấn đấu hoàn thành kế hoạch kinh tế - xã hội năm 2022.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế khóa VIII, Kỳ họp lần thứ 4 thông qua ngày 15 tháng 7 năm 2022./ .
CHỦ TỊCH
( Đã ký)
Lê Trường Lưu
