---
id: "52241"
identifier: "vbpl-52241"
title: "Quyết định số 1803/2002/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định về hoạt động biểu diễn ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1803/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-07-11"
effective_date: "2002-07-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1803.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/52241"
signers:
  - "Lê Viết Xê"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1803/2002/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định về hoạt động biểu diễn ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về hoạt động biểu diễn ca
Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế
________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Nghị định 87/CP ngày 12/12/1995 của Chính phủ và Chỉ thị số 814/TTg ngày 12/12/1995 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý hoạt động văn hóa, đẩy lùi một số tệ nạn xã hội nghiêm trọng;
- Căn cứ Qui chế hoạt động biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 32/1999/QĐ-BVHTT ngày 29/4/1999 của Bộ Văn hóa Thông tin;
- Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin tại công văn số 297/SVHTT ngày 28/5/2002,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này Quy định về hoạt động ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
## Điều 2: Sở Văn hoá Thông tin có trách nhiệm hướng dẫn thi hành quy định này.
## Điều 3: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đây của UBND tỉnh trái với quy định này đều bãi bỏ.
## Điều 4: Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Thủ trưởng các có quan ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh, Thủ trưởng các co quan Trung ưong đóng đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện và thành phố, các tổ chức và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
TM. UBND TỈNH THỪA THIÊN HUẾ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Viết Xê
TM. UBND TỈNH THỪA THIÊN HUẾ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký)
Lê Viết Xê
QUY ĐỊNH
Về hoạt động biểu diễn ca Huế trên
địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế (Ban hành kèm theo QĐ số 1803/2002/QĐ-UB
ngày 11 tháng 7 năm 2002 của UBND tỉnh)
_________________
I. NGUYÊN TẮC CHUNG
## Điều 1: Ca Huế là một trong những loại hình nghệ thuật truyền thống tiêu biểu của Thừa Thiên Huế. Hoạt động biểu diễn ca Huế nhằm bảo tồn, phát huy và phát triển các giá trị nghệ thuật truyền thống Huế, phục vụ nhu cầu hưởng thụ và giao lưu văn hóa, góp phần xây dựng đời sống văn hóa lành mạnh của mọi tầng lớp nhân dân, đáp ứng yêu cầu phát triển du lịch đóng góp vào việc xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.
## Điều 2: Hoạt động biểu diễn ca Huế được khuyến khích phát triển theo hướng khai thác tốt năng lực của các tổ chức nghệ thuật của Nhà nước, tập thể và các nghệ nhân, nghệ sĩ ca Huề; yêu cầu đảm bảo về chất lượng và không ngừng nâng cao tinh hoa nghệ thuật ca Huế; khắc phục tình trạng thưong mại hóa, kinh doanh đơn thuần trong lĩnh vực ca Huế.
## Điều 3: Qui định này chỉ điều chỉnh trong phạm vi hoạt động biểu diễn ca Huế có thu tiền.
II. TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG BIỂU DIỄN CA HUẾ:
## Điều 4: Đơn vị tổ chức biểu diễn ca Huế:
1. Đơn vị tổ chức biểu diễn ca Huế là đơn vị được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập, có chức năng tổ chức các hoạt động biểu diễn ca Huề trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế. Tổ chức biểu diễn ca Huế phải có đủ các điều kiện về diễn viên và nhạc công, có đơn xin phép hoạt động tổ chức biểu diễn ca Huế. Đơn xin phép phải ghi rõ:
- Tên gọi, chức năng hoạt động và cơ quan, đơn vị chủ quản.
- Danh sách người phụ trách đơn vị, người điều hành chưong trình, diễn viên và nhạc công ca Huế.
- Các điều kiện cần thiết đảm bảo cho hoạt động biểu diễn ca Huế (thiết bị âm thanh, nhạc cụ, ánh sáng…)
- Các chưong trình mẫu cho một suất ca Huế (bao gồm phần ca và phần trình tấu nhạc)
2. Người phụ trách đơn vị tổ chức biểu diễn ca Huế chịu trách nhiệm trước cơ quan chủ quản về hoạt động của đơn vị mình; có trách nhiệm quản lý, hướng dẫn và thực hiện đúng chức năng hoạt động, xây dựng đội ngũ người điều hành chưong trình, diễn viên, nhạc công và chưong trình biểu diễn ca Huế. Thủ trưởng cơ quan chủ quan tổ chức biểu diễn liên đới chịu trách nhiệm trước pháp luật về hoạt động của tổ chức do mình quản lý.
3. Người điều hành chưong trình biểu diễn ca Huế phải có đủ năng lực để giới thiệu về ca Huế và điều hành chưong trình biểu diễn, có trách nhiệm trực tiếp quản lý chưong trình, nội dung và lực lượng diễn viên, nhạc công trong từng suất diễn.
## Điều 5: Diễn viên, nhạc công biểu diễn ca Huế:
1. Đối tượng được cấp giấy phép hành nghề biểu diễn ca Huế chính thức:
+ Nghệ sĩ nhân dân, nghệ sĩ ưu tú, nghệ nhân bao gồm diễn viên và nhạc công, giảng viên đang giảng dạy về chuyên ngành ca Huế tại các trường văn hóa nghệ thuật.
+ Người có bằng tốt nghiệp ngành nghệ thuật (bộ môn ca nhạc Huế) từ trung cấp trở lên.
+ Những người được Hội đồng thẩm định nghệ thuật của Sở Văn hóa Thông tin đề nghị cấp giấy phép hành nghề biểu diễn ca Huế chính thức.
Giấy phép hành nghề biểu diễn ca Huế chính thức có hiệu lực trong thời hạn 3 (ba) năm. Hết thời hạn được xét gia hạn.
2. Đối tượng được cấp giấy phép hành nghề biểu diễn ca Huế tạm thời:
+ Học sinh, sinh viên đang học tại các trưởng nghệ thuật về chuyên ngành (hoặc bộ môn) ca nhạc Huế từ trung cấp trở lên của năm cuối được Hiệu trưởng xác nhận về năng lực, hạnh kiểm và đề nghị Sở Văn hóa Thông tin cấp giấy phép tạm thời.
+ Những người đã qua lớp đài tạo bồi dưỡng về bộ môn ca nhạc Huế có khả năng tham gia biểu diễn, được Hội đồng thẩm định xét và đề nghị Sở Văn hóa Thông tin cấp giấy phép tạm thời.
Giấy phép hành nghề biểu diễn ca Huế tạm thời có hiệu lực trong thời hạn 0l (một) năm.
3. Người được cấp giấy phép hành nghề biểu diễn ca Huế ngoài điều kiện về chuyên môn còn phải có phẩm chất đạo đức tốt, có sức khỏe tốt, không bị dị tật, dị dạng.
4. Giấy phép biểu diễn ca Huế phải được giữ gìn cẩn thận, nghiêm cấm tẩy xóa, mua bán, trao đổi và chuyển nhượng cho người khác. Nếu bị mất phải báo ngay cho cơ quan cấp phép để xứ lý.
5. Người tham gia biểu diễn ca Huế phải mặc trang phục truyền thống Việt Nam theo hướng dẫn của Sở Văn hóa Thông tin, phải mang thẻ hành nghề trên ngực áo.
## Điều 6: Nội dung, chưong trình biểu diễn ca Huế:
1. Số lượng diễn viên, nhạc công cho một chương trình biểu diễn ca Huế phải từ 07 người trở lên (nếu biểu diễn trên thuyền đơn), 08 người trở lên (nếu biểu diễn trên thuyên đôi); và nhất thiết phải có người điều hành chương trình.
2. Phải có ít nhất 3 trong các loại nhạc cụ chính trong một chương trình biểu diễn ca Huế: đàn Thập lục, đàn Tỳ bà, đàn Nhị, đàn Nguyệt, đàn Bầu.
3. Chương trình biểu diễn ca Huế phải có thời lượng từ 60 phút trở lên (không kể phần dịch ra tiếng nước ngoài đối với các buổi biểu diễn dành cho khách người nước ngoài); phần chủ yếu của chương trình phải là các làn điệu ca Huế; một phần chưong trình có thể giới thiệu về một số làn điệu dân ca, ngâm thơ, hò vè. Chưong trình ca Huế trên thuyền có sân khấu nhỏ hoặc ca Huế thính phòng, ngoài phần ca nhạc Huế có thể biểu diễn các trích đoạn ca kịch Huế, tuồng Huế hoặc các lớp mẫu, vai mẫu về ca kịch Huế, tuồng Huế.
4. Ngoài các hình thức biểu diễn ca Huế theo nhóm thông thường, trường hợp đặc biệt do nhu cầu của khách cần nghiên cứu, thưởng thức một chưong trình đặc trưng của những nghệ sĩ ưu tú, nghệ nhân lão luyện thì đơn vị tổ chức biểu diễn phải có ý kiến của Sở Văn hóa Thông tin.
5. Chưong trình biểu diễn ca Huế trên sông Hưong, có thể kết hợp phần thả đèn hoa đăng truyền thống trên sông để tạo ấn tượng và tăng thêm tính hấp dẫn cho chưong trình biểu diễn ca Huế nhưng phải đảm bảo giữ gìn vệ sinh môi trường theo quy định chung.
## Điều 7: Nghiêm cấm đưa vào chưong trình biểu diễn ca Huế những bài ca có nội dung vi phạm Điều 4 Qui chế hoạt động biểu diễn nghệ thuật chuyên nghiệp (ban hành kèm theo quyết định số 32/ 1999-QĐ-BVHTT ngày 29/4/1999 của Bộ Văn hóa Thông tin).
- Nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân không có giấy phép tự tổ chức hoạt động biểu diễn ca Huế.
- Nghiêm cấm việc bán băng đĩa ca nhạc khi tham gia biểu diễn ca Huế và mọi hành vi lợi dụng hoạt động ca Huế làm tổn hại đến đạo đức, lối sống, làm suy giảm giá trị nghệ thuật ca Huế.
- Nghiêm cấm tình trạng ''chạy xô'' để biểu diễn nhiều suất trong một đêm diễn, làm ảnh hưởng chất lượng nghệ thuật và gây bất bình cho du khách.
## Điều 8: Giá cả biểu diễn ca Huế, điểm diễn, thuyền phục vụ biểu diễn ca Huế:
1. Giá cả biểu diễn ca Huế phù hợp với thời giá, bảo đảm mức thù lao đối với người làm nghệ thuật biểu diễn ca Huế được thực hiện theo qui định riêng do UBND tỉnh ban hành.
2. Tổ chức biểu diễn ca Huế cần nghiên cứu phương thức bán vé và tổ chức các xuất diễn phục vụ theo nhu cầu của các đối tượng khách đi lẻ, không hợp đồng theo đoàn.
3. Điểm diễn, thuyền phục vụ biểu diễn ca Huế phải đảm bảo các tiêu chuẩn về văn hóa - du lịch; không bố trí ăn ở sinh hoạt gia đình trên thuyền du lịch phục vụ ca Huế; phải đăng ký bến bãi phục vụ khách và có các điều kiện đảm bảo an toàn giao thông theo qui định của UBND tỉnh.
III. QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ HOẠT ĐỘNG BIỂU DIỄN CA HUẾ:
## Điều 9: Sở Văn hóa Thông tin là cơ quan quản 1ý hoạt động ca Huế trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế có trách nhiệm:
+ Quản lý các tổ chức biểu diễn ca Huế gồm các đơn vị nghệ thuật, ca Huế thính phòng, ca Huế trên sông Hưong.
+ Cấp giấy phép hành nghề cho các diễn viên, nhạc công, cấp giấy chứng nhận cho người điều hành chưong trình biểu diễn ca Huế.
+ Tổ chức các hoạt động nghiệp vụ hội thi, liên hoan, trại sáng tác; lập kế hoạch bồi dưỡng, đào tạo v.v… nhằm phát huy năng lực của các nghệ nhân, nghệ sĩ ca Huế; không ngừng nâng ca chất lượng biểu diễn, bảo tồn và phát huy giá trị nghệ thuật ca Huế.
+ Hướng dẫn việc thực hiện các qui đinh của nhà nước đã ban hành về hoạt động biểu diễn ca Huê.
+ Tổ chức thanh tra, kiểm tra và phối hợp với các ngành có liên quan kiểm tra, xử lý những vi phạm, chấn chỉnh những lệch lạc tưong tổ chức biểu diễn, trong phong cách, thái độ phục vụ của diễn viên, nhạc công.
## Điều 10: UBND thành phố Huế, UBND các phường, xã trên địa bàn, các Sở, ban ngành liên quan có trách nhiệm quản lý hoạt động ca Huế theo các lĩnh vực chuyên ngành (du lịch, an ninh, giao thông đường thủy, giá cả v.v...)
## Điều 11: Các tổ chức và cá nhân hoạt động ca Huế phục vụ khách nước ngoài phải chấp hành các qui định về quan hệ giao tiếp với người nước ngoài theo qui định hiện hành của Nhà nước.
IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH:
## Điều 12:
- Các tổ chức, đơn vị và cá nhân hoạt động biểu diễn ca Huế có trách nhiệm thực hiện đúng các qui định tại quyết định này; có trách nhiệm đáp ứng yêu cầu của các đoàn kiểm tra; có quyền khiếu nại, tố cáo về những hành vi của tổ chức, cá nhân (kể cả người đang thi hành công vụ) vi phạm các qui định về hoạt động biểu diễn ca Huế.
- Tổ chức cá nhân vi phạm các qui định về hoạt động biểu diễn ca Huế tùy theo mức độ có thể bị thu hồi giấy phép, đình chỉ hoạt động hoặc bị xử lý theo các qui định hiện hành của Nhà nước.
- Tổ chức, cá nhân có công phát hiện và ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm qui định này thì tùy mức độ sẽ được khen thưởng theo qui định của Nhà nước.
