---
id: "76146"
identifier: "vbpl-76146"
title: "Quyết định số 214/2004/QĐ-UBND Về việc quy định một số chính sách và biện pháp phòng chống dịch cúm gà trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "214/2004/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-02-05"
effective_date: "2004-02-15"
expiry_date: "2018-03-20"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "214.2004.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76146"
signers:
  - "Nguyễn Văn Mễ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 214/2004/QĐ-UBND Về việc quy định một số chính sách và biện pháp phòng chống dịch cúm gà trên địa bàn tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc quy định một số chính sách và biện pháp
phòng chống dịch cúm gà trên địa bàn tỉnh
______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Thông báo số 17/ TB-VPCP ngày 01/02/2004 của Văn phòng Chính Phủ thông báo ý kiến kết luận của Thủ tướng Phan Văn Khải tại cuộc họp về phòng chống dịch gia cầm;
-Căn cứ công văn số 904/TC-NSNN ngày 30 tháng 01 năm 2004 của Bộ Tài chính về bố trí kinh phí để phòng chống dịch cúm gia cầm;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính và Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Nay quy định một số chính sách và biện pháp để sớm ngăn chặn và dập tắt dịch cúm gà trên địa bàn tỉnh như sau:
I/ Chính sách hỗ trợ cho các hộ gia đình và các tổ chức kinh tế trên địa bàn tỉnh có gia cầm bị dịch cúm gà phải giết huỷ:
1 - Các hộ gia đình, các tổ chức kinh tế có gà, vịt, ngan, ngỗng (gọi chung là gia cầm) và chim bị dịch cúm gà hoặc có gia cầm nuôi trong phạm vi bán kính 03 km tính từ tâm vùng dịch cúm gà đều phải tổ chức giết huỷ và được Nhà nước hỗ trợ một phần kinh phí theo quy định tại Điểm 2 của điều này.
2 - Chính sách hỗ trợ :
Khi có gia cầm và chim cút trong vùng công bố dịch bị giết huỷ, các hộ gia đình và các tổ chức kinh tế được hỗ trợ các khoản sau:
a - Hỗ trợ một phần chi phí giết huỷ gồm: hoá chất, thuốc diệt trùng, bảo hộ lao động, khẩu trang.
Các hộ gia đình, các tổ chức kinh tế có gia cầm nuôi và chim cút ngoài bán kính 03km tính từ tâm vùng dịch nếu nghi ngờ số gia cầm đang nuôi có thể bị dịch cúm gà và đăng ký xin tự nguyện giết huỷ thì được hưởng hỗ trợ vật tư giết huỷ ghi tại tiết a của điểm này.
b - Hỗ trợ một phần thiệt hại kinh tế bằng tiền đối với các hộ gia đình, các tổ chức kinh tế chăn nuôi có quy mô từ 30 con trở lên:
- Chim cút, gà con hỗ trợ 1.000đồng/con
- Gia cầm có trọng lượng dưới 1 kg/con (không phân biệt gia cầm giống hay thịt) hỗ trợ 3.000 đồng/con.
- Gia cầm có trọng lượng từ 1kg/con trở lên (không phân biệt gia cầm giống hay thịt) hỗ trợ 5.000 đồng/con.
Đối với các hộ sản xuất chăn nuôi gia cầm bị thiệt hại lớn về kinh tế sẽ được hỗ trợ theo mức riêng theo quy định của Thủ tướng Chính phủ để khôi phục và phát triển chăn nuôi gia cầm.
3- Nguồn kinh phí hỗ trợ: Ngân sách tỉnh cấp
4 - Thủ tục quy định khi giết huỷ gia cầm bị dịch cúm gà:
Trước khi tổ chức giết huỷ, ngoài các thủ tục quy định trong lĩnh vực thú y, cần phải lập biên bản kiểm kê số lượng gia cầm bị giết huỷ theo mẫu đính kèm.
UBND các huyện và thành phố Huế (gọi chung là các huyện) chịu trách nhiệm thống kê số lượng gia câm và chim cút bị giết huỷ trên địa bàn huyện theo mẫu đính kèm gửi Sở Tài chính và Sở Nông nghiệp và PTNT kiểm tra, đề xuất trình UBND tỉnh trích ngân sách để hỗ trợ cho các đối tượng được hưởng thông qua ngân sách huyện. Các huyện chủ động ứng trước ngân sách cấp mình để hỗ trợ kịp thời cho các hộ gia đính và các tổ chức kinh tế có gia cầm và chim cút bị giết huỷ theo mức quy định tại tiết b điểm 2 của điều này.
II/ Tổ chức công tác giết huỷ :
1 - Chính quyền các cấp phải lập tổ công tác để giúp các hộ gia đình, các tổ chức kinh tế giết huỷ gia cầm trong vùng dịch cúm gà. Tổ công tác phải có đại diện chính quyền của cấp đó và đại diện ngành Thú y, Y tế .
2 - Toàn bộ hoá chất, dụng cụ, bảo hộ lao động, khẩu trang của tổ công tác giết huỷ gia súc do ngân sách tỉnh cấp phát thông qua chi cục Thú y.
3 - Các chi phí còn lại phục vụ cho hoạt động của tổ công tác như xăng xe, bồi dưỡng….tổ công tác của cấp nào do ngân sách cấp đó đảm nhận
Về mức phụ cấp cho lực lượng tham gia phòng chống dịch:
Trực tiếp tham gia dập tắt dịch và trực tại các trạm, chốt bao vây dịch: 50.000đồng/ngày/người đối với ngày làm việc; 100.000đồng/ngày/người đối với ngày nghỉ, ngày lễ.
Điều II: Giao trách nhiệm cho Giám đốc Sở Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với Giám đốc Sở Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện và thành phố Huế hướng dẫn và kiểm tra thực hiện.
Điều III: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế quyết định số 178/QĐ-UB ngày 30/01/2004 của UBND tỉnh.
Điều IV: Chánh văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chi cục trưởng Chi cục Thú y, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện và thành phố Huế, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
