---
id: "120601"
identifier: "vbpl-120601"
title: "Quyết định số 2584/QĐ-UBND. Về việc thành lập Trung tâm Chuyển giao công nghệ và kiểm định, kiểm nghiệm."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2584/QĐ-UBND."
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-11-12"
effective_date: "2008-11-12"
expiry_date: "2016-01-30"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "2584.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/120601"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Thiện"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2584/QĐ-UBND. Về việc thành lập Trung tâm Chuyển giao công nghệ và kiểm định, kiểm nghiệm.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Trung tâm Chuyển giao công nghệ
và Kiểm định, kiểm nghiệm
_______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân số 11/2003/QH11 ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 05/2008/TTLT-BKHCN-BNV ngày 18 tháng 6 năm 2008 của Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Nội vụ về hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Quyết định số 2361/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2008 của Uỷ ban Nhân dân tỉnh về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Khoa học và Công nghệ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 1169/TTr-SNV ngày 27 tháng 10 năm 2008 và Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 815/TTr-SKHCN ngày 22 tháng 10 năm 2008,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Kiểm định, kiểm nghiệm trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ.
Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Kiểm định, kiểm nghiệm là đơn vị sự nghiệp có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản để hoạt động.
## Điều 2. Giao trách nhiệm Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ căn cứ các văn bản hướng dẫn của Trung ương và tình hình thực tế của địa phương để quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Kiểm định, kiểm nghiệm để triển khai thực hiện.
Việc bổ nhiệm, bổ nhiệm lại và miễn nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc Trung tâm thực hiện theo sự phân cấp công tác tổ chức bộ máy và cán bộ của UBND tỉnh.
Biên chế của Trung tâm là biên chế sự nghiệp do Ủy ban Nhân dân tỉnh phân bổ hàng năm trong tổng số biên chế sự nghiệp của Sở Khoa học và Công nghệ.
Cơ chế tài chính của Trung tâm thực hiện theo Nghị định 115/2005/NĐ-CP ngày 05/9/2005 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức khoa học và công nghệ công lập và Thông tư liên tịch số 12/2006/TTLT/BTC-BKHCN-BNV ngày 05/6/2006 của Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định 115/2005/NĐ-CP của Chính phủ.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các quyết định trước đây của UBND tỉnh trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ, Giám đốc Trung tâm Chuyển giao công nghệ và Kiểm định, kiểm nghiệm chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
