---
id: "52271"
identifier: "vbpl-52271"
title: "Chỉ thị số 31/CT-UBND Về tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các công trình xây dựng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "31/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-05-27"
effective_date: "2005-05-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "31CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/52271"
signers:
  - "Nguyễn Thị Thúy Hòa"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 31/CT-UBND Về tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các công trình xây dựng

CHỈ THỊ
Về tăng cường công tác kiểm tra, giám sát các công trình xây dựng
________________
Trong thời gian qua, công tác xây dựng cơ bản trên địa bàn Tỉnh đã có nhiều tiến bộ, các Sở, Ban ngành chức năng của Tỉnh đã có nhiều cố gắng nổ lực phấn đấu hoàn thành tốt chức năng nhiệm vụ quản lý Nhà nước, các chủ đầu tư đã xác định được vai trò trách nhiệm của mình và ngày càng nâng cao năng lực, trình độ trong công tác quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình. Công tác thanh tra năm 2004 - 2005 đã phát hiện nhiều điển hình tốt trong công tác quản lý đầu tư xây dựng. Song bên cạnh đó vẫn còn vấn đề cần được tăng cường kiểm tra, đôn đốc, chấn chỉnh nhất là trong công tác kiểm tra, giám sát, quản lý chất lượng các công trình xây dựng.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 2037/VPCP-VI ngày 19/4/2005 về việc tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, quản lý chất lượng các công trình xây dựng, trong đó lưu ý vấn đề chỉ đạo phát hiện, xử lý kịp thời và triệt để hiện tượng bớt xén vật tư thi công; UBND tỉnh chỉ thị:
1. Giám đốc Sở Xây dựng có kế hoạch thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra, giám định chất lượng các công trình xây dựng trên địa bàn Tỉnh. Quá trình thanh tra nếu phát hiện có bớt xén vật tư trong thi công, làm ảnh hưởng tới chất lượng công trình thì tiến hành xử lý nghiêm trước pháp luật mọi tổ chức, cá nhân vi phạm. Chịu trách nhiệm hướng dẫn quy trình, nội dung, phối hợp và đôn đốc các cơ quan, đơn vị trong việc tổ chức thực hiện chỉ thị này và trong công tác thanh tra, kiểm tra chất lượng công trình xây dựng nói chung.
2. Giám đốc các Sở quản lý chuyên ngành xây dựng (Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công nghiệp, Bưu chính Viễn thông), Chủ tịch UBND các Huyện và thành phố Huế, Giám đốc các Sở, Ngành có công trình xây dựng (Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Lao động và Thương binh Xã hội, Du lịch,...) tiến hành tổ chức kiểm tra, giám sát chất lượng các công trình xây dựng theo thẩm quyền đã được phân cấp và các công trình xây dựng của Ngành để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, có hướng xử lý nghiêm trước pháp luật các trường hợp sai phạm.
3. Giám đốc các Ban quản lý dự án cấp Tỉnh, Ban quản lý dự án khu vực các Huyện, Ban quản lý dự án các công trình xây dựng thành phố Huế tiến hành tổ chức giám sát, kiểm tra chất lượng các công trình do đơn vị quản lý nhằm đảm bảo chất lượng công trình xây dựng, chống bớt xén vật tư trong quá trình thi công xây dựng, lắp đặt để tham nhũng làm thất thoát trong xây dựng cơ bản. Quá trình kiểm tra nếu thấy hiện tượng bớt xén vật tư trang xây dựng thì tiến hành lập hồ sơ xử lý, buộc các cá nhân, tổ chức vi phạm thi công đảm bảo chất lượng công trình và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Các chủ đầu tư, các đơn vị thi công xây lắp tăng cường tổ chức kiểm tra, giám sát chất lượng công trình xây dựng đang thực hiện và có trách nhiệm phối hợp với các Đoàn kiểm tra đến làm việc tại công trình do mình quản lý, thi công đạt kết quả tốt.
5. Nhận được chỉ thị này, yêu cầu các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện và báo cáo kết quả trước ngày 20/6/2005; Sở Xây dựng tổng hợp báo cáo UBND Tỉnh trước ngày 30/6/2005./.
