---
id: "159886"
identifier: "vbpl-159886"
title: "Nghị quyết số 33/2022/NQ-HĐND Quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2023 - 2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-12-09"
effective_date: "2023-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_33.2022.NQ.HDND.signed.pdf"
content_doc_file_name: "33.2022.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/159886"
signers:
  - "Lê Trường Lưu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 33/2022/NQ-HĐND Quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2023 - 2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 33/2022/NQ-HĐND
Thừa Thiên Huế, ngày 09 tháng 12 năm 2022
NGHỊ QUYẾT
Quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2023 - 2025
__________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ KHÓA VIII, KỲ HỌP LẦN THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; Nghị định số 89/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ;
Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ;
Căn cứ Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Xét Tờ trình số 12831/TTr-UBND ngày 02 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị thông qua Nghị quyết quy định ch ính sách thu hút nguồn nhân lực Bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2023 - 2025; Báo cáo thẩm tra của Ban văn hóa - xã hội và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua chính sách thu hút nguồn nhân lực bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2023 - 2025 với một số nội dung như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định chính sách thu hút nguồn nhân lực bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế, giai đoạn 2023 - 2025.
2. Đối tượng áp dụng
Giáo sư, bác sĩ; phó giáo sư, bác sĩ; tiến sĩ, bác sĩ; bác sĩ chuyên khoa cấp II; thạc sĩ, bác sĩ; bác sĩ chuyên khoa cấp I; bác sĩ nội trú; bác sĩ đa khoa tốt nghiệp từ loại khá trở lên có nguyện vọng về làm việc tại các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế.
Nghị quyết này không áp dụng đối với: Công chức, viên chức đang làm việc trong các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế; bác sĩ làm việc tại các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế nhưng đã chuyển công tác, thôi việc, nghỉ việc; bác sĩ đào tạo theo địa chỉ của tỉnh.
3. Chính sách thu hút
Là bác sĩ thuộc đối tượng thu hút được hưởng trợ cấp 1 năm/một lần, thời gian hưởng trợ cấp là 5 năm, cụ thể như sau:
- a) Người có học hàm giáo sư, bác sĩ: 300.000.000 đồng/1 năm.
- b) Người có học hàm phó giáo sư, bác sĩ: 200.000.000 đồng/1 năm.
- c) Tiến sĩ, bác sĩ; bác sĩ chuyên khoa cấp II: 100.000.000 đồng/1 năm.
- d) Thạc sĩ, bác sĩ; bác sĩ chuyên khoa cấp I; bác sĩ nội trú: 60.000.000 đồng/1 năm.
- đ) Bác sĩ đa khoa đào tạo hệ 6 năm đến công tác tại các cơ sở y tế công lập tuyến tỉnh, huyện/thị xã/thành phố với các mức cụ thể như sau:
- Bác sĩ đa khoa đào tạo hệ 6 năm tốt nghiệp loại giỏi: 40.00.000 đồng/1 năm.
- Bác sĩ đa khoa đào tạo hệ 6 năm tốt nghiệp loại khá: 35.000.000 đồng/1 năm.
- e) Bác sĩ đa khoa đào tạo hệ 6 năm công tác tại Trạm Y tế xã/phường/thị trấn:
- Bác sĩ đa khoa đào tạo hệ 6 năm tốt nghiệp loại giỏi: 50.000.000 đồng/1 năm.
- Bác sĩ đa khoa đào tạo hệ 6 năm tốt nghiệp loại khá: 40.000.000 đồng/1 năm.
Trường hợp bác sĩ thuộc các mục c, d, đ, e nếu tốt nghiệp loại xuất sắc thì ngoài hưởng chính sách thu hút của tỉnh sẽ được hưởng thêm chính sách theo quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ.
## Điều 2. Nguyên tắc thực hiện chính sách
1. Chính sách thu hút nguồn nhân lực bác sĩ cho ngành Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế được thực hiện trên cơ sở nhu cầu phát triển nguồn nhân lực, vị trí việc làm và chỉ tiêu số người làm việc của đơn vị phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, kịp thời đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho nhân dân trên địa bàn tỉnh.
2. Công chức, viên chức phải thực hiện việc đền bù chi phí thu hút khi vi phạm các quy định tại Nghị quyết này và chính sách pháp luật hiện hành.
3. Xây dựng vị trí việc làm, phân công công việc phù hợp với năng lực, sở trường, chuyên môn của công chức, viên chức được thu hút, kịp thời biểu dương, khen thưởng những cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ được giao.
## Điều 3. Điều kiện, quyền lợi và trách nhiệm, nghĩa vụ của người được thu hút
1. Người được hưởng chính sách thu hút phải đáp ứng các điều kiện sau:
- a) Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, lý lịch rõ ràng; người có trình độ sau đại học phải có bằng tốt nghiệp đại học hệ 6 năm.
- b) Tuổi tham gia công tác còn tối thiểu 10 năm đối với các trường hợp được thu hút từ nơi khác về và tối thiểu 15 năm đối với các trường hợp được tuyển dụng mới.
- c) Có chứng nhận đủ sức khỏe để làm việc của cơ quan y tế có thẩm quyền.
- d) Có cam kết thực hiện trách nhiệm, nghĩa vụ của người được thu hút.
- đ) Không bị kỷ luật hoặc trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Quyền lợi:
- a) Được hưởng chế độ chính sách thu hút theo quy định tại Nghị quyết này.
- b) Được bố trí làm việc phù hợp với chuyên môn, năng lực, sở trường theo đúng vị trí việc làm tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế.
- c) Sau một năm công tác, nếu có nguyện vọng và đủ điều kiện đi đào tạo ở trình độ cao hơn thì được xem xét cử đi học và được hưởng các chế độ hỗ trợ đi học theo quy định hiện hành. Trường hợp do nhu cầu của đơn vị, có thể cử đi học sớm hơn, Sở Y tế sẽ tổng hợp xin ý kiến của Ủy ban nhân dân tỉnh.
3. Nghĩa vụ và trách nhiệm:
Bác sĩ thuộc diện thu hút về làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế có nghĩa vụ và trách nhiệm như sau:
- a) Thực hiện nghiêm túc các quy định về nghĩa vụ của cán bộ, công chức theo quy định của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức.
- b) Thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
- c) Cam kết làm việc tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế đảm bảo thời gian 05 năm đối với người có học hàm giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp II; 10 năm đối với bác sĩ đa khoa, thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ nội trú; kể từ ngày nhận quyết định công tác. Nếu được cử đi đào tạo trình độ chuyên môn cao hơn sau khi nhận quyết định công tác, thì tiếp tục cam kết làm việc thêm với thời gian gấp 02 lần thời gian đào tạo theo quy định hiện hành.
- d) Trong thời gian cam kết làm việc người được thu hút phải có trách nhiệm bồi thường kinh phí thu hút đã nhận được nếu thuộc một trong các trường hợp sau:
- Không chấp hành sự phân công công tác;
- Bị kỷ luật buộc thôi việc;
- Đồng ý cho thôi việc;
- Đơn phương chấm dứt hợp đồng làm việc;
- 02 năm công tác liên tục bị đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ;
- Tự ý bỏ việc.
## Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện chính sách được đảm bảo từ nguồn ngân sách của tỉnh.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh trong phạm vi, nhiệm vụ, quyền hạn giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII, Kỳ họp lần thứ 5 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2023.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII, Kỳ họp lần thứ 5 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2023./.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Trường Lưu
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Trường Lưu
