---
id: "80263"
identifier: "vbpl-80263"
title: "Chỉ thị số 37/2006/CT-UBND Tiếp tục triển khai thực hiện công tác bảo vệ bí mật Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-09-13"
effective_date: "2006-09-23"
expiry_date: "2016-12-31"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "37.2006.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80263"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Lý"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 37/2006/CT-UBND Tiếp tục triển khai thực hiện công tác bảo vệ bí mật Nhà nước

CHỈ THỊ
Tiếp tục triển khai thực hiện công tác bảo vệ bí mật Nhà nước
___________________
Những năm qua, việc triển khai thực hiện Pháp lệnh bảo vệ bí mật Nhà nước của các cấp, các ngành có những chuyển biến tích cực, góp phần đảm bảo công tác quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, nhìn chung việc tổ chức triển khai thực hiện Pháp lệnh bảo vệ bí mật Nhà nước của các cấp, các ngành chưa nghiêm túc; một số cơ quan, địa phương chưa lập danh mục bí mật nhà nước và chưa xây dựng quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan, địa phương mình.
Để thực hiện nghiêm túc Pháp lệnh bảo vệ bí mật Nhà nước, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện; Thủ trưởng các cơ quan, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Trung ương đóng trên địa bàn tập trung đẩy mạnh thực hiện một số nội dung sau:
1. Tiếp tục triển khai cho cán bộ, công nhân viên chức học tập, quán triệt nội dung Pháp lệnh bảo vệ bí mật Nhà nước, Nghị định số 33/2002/NĐ-CP ngày 28/3/2002 của Chính phủ, Thông tư số 12/2002/TT-BCA ngày 13/9/2002 của Bộ Công an, Chỉ thị số 26/CT-UB ngày 02/7/2003 của UBND tỉnh và Quyết định số 957/2006/QĐ-UBND ngày 07/4/2006 của UBND tỉnh ban hành Quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước.
2. Trên cơ sở Quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước của tỉnh đã được ban hành ngày 07/4/2006, căn cứ tính chất, chức năng, nhiệm vụ và hướng dẫn của Trung ương, UBND thành phố Huế và các huyện, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh xây dựng Quy chế bảo vệ bí mật Nhà nước của cấp, ngành mình. Chậm nhất cuối quý IV, các cơ quan, địa phương phải báo cáo UBND tỉnh (qua Công an tỉnh- cơ quan Thường trực Hội đồng thẩm định danh mục bí mật Nhà nước) để xét duyệt và triển khai tổ chức thực hiện.
3. Tăng cường các biện pháp quản lý Nhà nước trên các lĩnh vực có liên quan đến công tác bảo vệ bí mật Nhà nước như quản lý đoàn ra, đoàn vào; quan hệ tiếp xúc với cá nhân, tổ chức nước ngoài; nội dung hội nghị, hội thảo có yếu tố nước ngoài; các hoạt động báo chí, xuất bản, phát thanh, truyền hình; các hoạt động khoa học công nghệ; trong liên doanh ký kết hợp tác, đầu tư kinh tế với nước ngoài và trên lĩnh vực bưu chính viễn thông...
4. Tổ chức cho những cán bộ và công chức làm công tác liên quan đến bảo vệ bí mật Nhà nước viết cam kết và tiến hành khắc các loại con dấu độ Mật theo quy định của Bộ Công an. Trang bị các loại phương tiện cần thiết phục vụ cho công tác bảo vệ bí mật Nhà nước. Hàng năm có sơ kết, đánh giá thực trạng công tác bảo vệ bảo vệ bí mật Nhà nước trong phạm vi quản lý của cơ quan, địa phương mình, trên cơ sở đó đưa công tác này đi vào nề nếp.
5. Hội đồng thẩm định danh mục bí mật Nhà nước tỉnh giúp UBND tỉnh đôn đốc, hướng dẫn việc thực hiện bảo vệ bí mật nhà nước của các cơ quan, địa phương trên địa bàn tỉnh. Tham mưu trình UBND tỉnh thành lập các tổ kiểm tra để tổ chức kiểm tra ở một số cơ quan trọng điểm trên địa bàn để kịp thời khắc phục những hạn chế, sai sót và rút kinh nghiệm trong công tác bảo vệ bí mật Nhà nước.
6. Giao trách nhiệm cho Công an tỉnh hướng dẫn mẫu văn bản, quy chế Bảo vệ bí mật Nhà nước cho các cơ quan, đơn vị, địa phương triển khai thực hiện; cuối quý IV/2006 báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện.
7. Hàng năm, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh; UBND thành phố Huế và các huyện phải báo cáo đánh giá kết quả thực hiện công tác này về Hội đồng thẩm định danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước để tổng hợp (Công an tỉnh). Thời gian báo cáo từ ngày 01 tháng 11 năm trước đến ngày 31 tháng 10 năm sau.
8. UBND các huyện, thành phố Huế giao trách nhiệm cho Công an huyện, thành phố Huế tham mưu thành lập tổ tư vấn thực hiện, kiểm tra các quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước trong phạm vi địa phương, đơn vị.
Nhận được Chỉ thị này, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện; Thủ trưởng các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh triển khai thực hiện nghiêm túc. Trong quá trình thực hiện, trường hợp có vướng mắc phải kịp thời báo cáo UBND tỉnh (qua Công an tỉnh) để giải quyết./.
