---
id: "52264"
identifier: "vbpl-52264"
title: "Chỉ thị số 39/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý an toàn điện - Xử lý các hành vi vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp (ATLĐCA)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-10-21"
effective_date: "2004-10-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "39.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/52264"
signers:
  - "Nguyễn Thị Thúy Hòa"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 39/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý an toàn điện - Xử lý các hành vi vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp (ATLĐCA)

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH
Về việc tăng cường công tác quản lý an toàn điện
- Xử lý các hành vi vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp (ATLĐCA).
___________________
Mạng lưới điện là cơ sở hạ tầng quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế - xã hội và an ninh quốc phòng đã được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm. Trong 5 năm qua, cùng với sự phát triển mạnh mẽ và rộng khắp của các hoạt động điện lực, các công trình điện ngày càng phát triển về chất lượng cũng như số lượng thì tình hình vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp (ATLĐCA) xảy ra phổ biến và có xu hướng tăng dần ở khu vực nông thôn.
Theo báo cáo của Tổng Công ty Điện lực Việt Nam (EVN), tính đến ngày 30/6/2004, trên lưới điện cao áp do EVN quản lý hiện còn 109.436 vụ vi phạm hành lang bảo vệ ATLĐCA và trong 6 tháng đầu năm 2004 đã xảy ra nhiều vụ sự cố, tai nạn trên lưới do vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp làm thiệt hại rất lớn đến sản xuất, trật tự xã hội, tài sản của nhà nước, tính mạng của nhân dân. Riêng địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế theo báo cáo của Điện lực tỉnh: nếu như tháng 8/2002 trên địa bàn tỉnh chỉ có 62 vụ vi phạm hành lang bảo vệ ATLĐCA thì đến 6 tháng đầu năm 2003 là 300 vụ và đến nay là 591 vụ (có 03 vụ gây chết người) phổ biến ở khu vực nông thôn, gây sự cố mất điện trên diện rộng.
Chính phủ đã có Nghị định số 54/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999 về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp; Nghị định số 118/2004/NĐ-CP ngày 10/5/2004 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 54/1999/NĐ-CP và Nghị định số 74/2003/NĐ-CP ngày 26/6/2003 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lãnh vực điện lực; Nghị định số 169/2003/NĐ-CP ngày 24/12/2003 về An toàn điện nhưng nhiều địa phương còn buông lỏng quản lý, chưa có biện pháp xử lý kiên quyết các hành vi xây dựng cơi nới nhà ở nằm trong hành lang bảo vệ ATLĐCA, thực trạng này thực sự đã ảnh hưởng đến tình hình cấp điện trên địa bàn tỉnh ta. Để việc cung cấp điện cho sản xuất và các hoạt động kinh tế xã hội được an toàn, ổn định và liên tục, bảo vệ an toàn tài sản nhà nước, tính mạng và tài sản của nhân dân. UBND tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch UBND các huyện, Thành phố Huế tiếp tục có biện pháp cụ thể nhằm thực hiện tốt Nghị định số 54/1999/NĐ-CP về bảo vệ an toàn lưới điện cao áp, phối hợp với Điện lực tỉnh (hoặc các chi nhánh điện địa phương) rà soát lại các vụ vi phạm hành lang bảo vệ an toàn lưới điện cao áp trong lãnh vực xây dựng trên địa bàn quản lý. Tổng hợp, báo cáo về hiện trạng vi phạm; những khó khăn vướng mắc trong quá trình xử lý và các biện pháp nhằm ngăn chặn phát sinh thêm và giảm các vụ vi phạm thuộc phạm vi quản lý của địa phương; báo cáo gửi về UBND tỉnh (qua Sở Công nghiệp) theo định kỳ vào cuối hàng quý hoặc đột xuất để có biện pháp chỉ đạo kịp thời.
2. Sở Công nghiệp chủ trì phối hợp với Điện lực tỉnh và các ngành chức năng đề xuất UBND tỉnh thành lập tổ công tác liên ngành của UBND tỉnh để kiểm tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm ATLĐCA, kiến nghị với UBND các cấp, thanh tra điện lực xử lý theo thẩm quyền được quy định tại Pháp lệnh xử phạt vi phạm hành chính và Nghị định số 74/2003/NĐ-CP ngày 26/6/2003 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lãnh vực điện lực. Thời gian thành lập tổ công tác liên ngành hoàn thành trong tháng 10/2004.
3. Các cơ quan Báo chí; Đài phát thanh; Truyền hình TW và Địa phương đóng trên địa bàn có trách nhiệm phối hợp với các ngành chức năng: Sở Công nghiệp, Điện lực Thừa Thiên Huế, các huyện thành phố... phổ biến truyên truyền giáo dục pháp luật về an toàn điện trong hoạt động điện lực, sử dụng điện và bảo vệ ATLĐCA.
4. Sở Công nghiệp theo dõi, tổng hợp việc thực hiện Chỉ thị của UBND tỉnh về bảo vệ ATLĐCA; phối hợp với các ngành liên quan, các huyện thành phố Huế tham mưu đề xuất UBND tỉnh giải quyết kịp thời các vấn đề do Tổ công tác liên ngành kiến nghị.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các đơn vị quản lý nhà nước liên quan, các cơ quan thông tin đại chúng đóng trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND huyện và thành phố Huế tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị này./.
