---
id: "81946"
identifier: "vbpl-81946"
title: "Chỉ thị số 41/2006/CT-UBND Về việc thực hiện Kế hoạch số 03-KH/TU của Tỉnh ủy về chiến lược cải cách tư pháp giai đoạn 2006-2010."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-10-09"
effective_date: "2006-10-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41.2006.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/81946"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Lý"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 41/2006/CT-UBND Về việc thực hiện Kế hoạch số 03-KH/TU của Tỉnh ủy về chiến lược cải cách tư pháp giai đoạn 2006-2010.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ _________ Số: 41/2006/CT-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc _____________________ Huế, ngày 09 tháng 10 năm 2006
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
_________
Số: 41/2006/CT-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
_____________________
Huế, ngày 09 tháng 10 năm 2006
CHỈ THỊ
Về việc thực hiện Kế hoạch số 03-KH/TU của Tỉnh ủy
về chiến lược cải cách tư pháp giai đoạn 2006-2010
_______________
Ngày 30/5/2006, Tỉnh ủy ban hành Kế hoạch số 03-KH/TU thực hiện Nghị quyết 49-NQ/TW của Bộ Chính trị về chiến lược cải cách tư pháp, giai đoạn 2006-2010. Đây là kế hoạch quan trọng thể hiện quyết tâm của Đảng trong cải cách tư pháp với mục tiêu: xây dựng nền tư pháp trong sạch, vững mạnh, từng bước hiện đại, phục vụ nhân dân, phụng sự Tổ quốc.
Để tổ chức thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ được giao theo Kế hoạch 03-KH/TU của Tỉnh ủy, từng bước đưa chất lượng các hoạt động tư pháp đáp ứng yêu cầu của việc xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo môi trường ổn định cho sự phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc, UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện, Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh:
1. Khẩn trương xây dựng kế hoạch của địa phương, ngành mình về thực hiện chiến lược cải cách tư pháp giai đoạn 2006 - 2010 với lộ trình cụ thể cho từng năm; đồng thời, chỉ đạo, tổ chức phổ biến, quán triệt trong cán bộ, công chức về Nghị quyết 49-NQ/TW của Bộ Chính trị, Kế hoạch số 03-KH/TU của Tỉnh ủy. Trong quá trình phổ biến, quán triệt gắn với tổng kết đánh giá việc thực hiện Nghị quyết số 08-NQ/TW ngày 02/01/2002 của Bộ Chính trị về một số nhiệm vụ trọng tâm công tác tư pháp để rút ra những kinh nghiệm cho việc tổ chức, thực hiện những công việc đề ra.
2. UBND các huyện và thành phố Huế tạo điều kiện cấp đất, hỗ trợ kinh phí để đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, phương tiện, trụ sở các cơ quan tư pháp và cụm kho vật chứng, kho tang vật thi hành án cấp huyện. Ưu tiên để ngành Tòa án có điều kiện xây dựng mới trụ sở Tòa án sơ thẩm khu vực khi được cấp thẩm quyền quyết định.
3. Công an tỉnh, trên cơ sở chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Công an, tiếp tục hoàn thành đề án đầu tư xây dựng mới trại tạm giam ở tỉnh, nhà tạm giam, tạm giữ ở các huyện và thành phố Huế theo quy hoạch của ngành.
4. Sở Tư pháp tiếp tục triển khai, thực hiện và có kế hoạch sơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị số 32-CT/TW ngày 09/12/2003 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Quyết định số 13/2003/QĐ-TTg ngày 17/01/2003 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2003-2007 và Chương trình hành động quốc gia về phổ biến, giáo dục pháp luật giai đoạn 2005-2010 ban hành kèm theo Nghị định số 212/2004/NĐ-CP của Chính phủ.
Chủ trì phối hợp với các sở chuyên ngành và cơ quan liên quan củng cố, kiện toàn xây dựng đội ngũ giám định viên tư pháp đủ tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của Pháp lệnh Giám định tư pháp và Nghị định 67/2005/NĐ-CP của Chính phủ để đáp ứng yêu cầu của các cơ quan tiến hành tố tụng trong điều tra, truy tố và xét xử các vụ án hình sự, vụ kiện dân sự. Tăng cường công tác kiểm tra các hoạt động, năng lực, phẩm chất của luật sư tại các Văn phòng luật sư, nhằm nâng cao chất lượng tranh tụng tại phiên toà.
5. Các sở, ngành chuyên môn của UBND tỉnh và các doanh nghiệp Nhà nước tiếp tục củng cố tổ chức và cán bộ làm công tác pháp chế ngành theo Chỉ thị số 52/2005/CT-UB ngày 07/11/2005 của UBND tỉnh.
6. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp có kế hoạch củng cố biên chế và đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ tư pháp cấp huyện, xã, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.
7. Chủ tịch UBND thành phố Huế và các huyện; Giám đốc các sở, ban, ngành liên quan định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết ở cơ quan, đơn vị mình và báo cáo UBND tỉnh qua Sở Tư pháp.
Giao Giám đốc Sở Tư pháp theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện ở các địa phương, đơn vị và tổng hợp báo cáo để định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết.
Nhận được Chỉ thị này, UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thành phố Huế; các sở, ban, ngành cấp tỉnh có kế hoạch cụ thể triển khai thực hiện. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phải kịp thời báo cáo UBND tỉnh để giải quyết./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Xuân Lý
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Xuân Lý
