---
id: "116195"
identifier: "vbpl-116195"
title: "Nghị quyết số 6e/2006/NQ-HĐND. Về việc phổ cập giáo dục bậc trung học giai đoạn 2006 - 2015."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "6e/2006/NQ-HĐND."
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2006-07-28"
effective_date: "2006-08-07"
expiry_date: "2015-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/116195"
signers:
  - "Nguyễn Văn Mễ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 6e/2006/NQ-HĐND. Về việc phổ cập giáo dục bậc trung học giai đoạn 2006 - 2015.

NGHỊ QUYẾT
Về việc phổ cập giáo dục bậc trung học giai đoạn 2006 - 2015
____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
KHÓA V, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 27/6/2005;
Quán triệt Chỉ thị số 61-CT/TW ngày 28/12/2000 của Bộ Chính trị về việc thực hiện phổ cập bậc trung học cơ sở;
Quán triệt Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Thừa Thiên Huế lần thứ XIII ngày 9/12/2005;
Sau khi xem xét Tờ trình số 2513/TTr-UBND ngày 14/7/2006 của Ủy ban nhân dân tỉnh về Đề án: “Phổ cập giáo dục bậc trung học tỉnh Thừa Thiên Huế giai đoạn 2006 - 2012”; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - Xã hội và ý kiến thảo luận của các đại biểu tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Tán thành các nội dung chủ yếu của Đề án “Phổ cập giáo dục bậc trung học giai đoạn 2006 - 2015” với những mục tiêu, nhiệm vụ:
1.1. Mục tiêu chung:
Mục tiêu chung của công tác phổ cập giáo dục bậc trung học giai đoạn 2006-2015 là nâng cao dân trí, đảm bảo cho hầu hết thanh thiếu niên trong tỉnh đã tốt nghiệp trung học cơ sở đến hết tuổi 21 đều đạt trình độ học vấn trung học, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước; thực hiện hội nhập với giáo dục khu vực và thế giới. Phấn đấu đến năm 2010 đạt chuẩn phổ cập giáo dục bậc trung học ở thành phố Huế và các huyện đồng bằng và năm 2015 hoàn thành phổ cập bậc trung học trong toàn tỉnh.
1.2. Mục tiêu cụ thể :
- Hoàn thành phổ cập bậc trung học ở thành phố Huế và các huyện đồng bằng đến năm 2010.
- Hoàn thành phổ cập bậc trung học trong toàn tỉnh đến năm 2015.
(Tiêu chuẩn phổ cập bậc trung học thực hiện theo Công văn số 3420/THPT ngày 23/4/2003 và Công văn số 10819/GDTrH ngày 7/12/2004 của Bộ Giáo dục - Đào tạo hướng dẫn về phổ cập bậc trung học).
1.3. Các nhiệm vụ chủ yếu:
- Củng cố và phát huy thành quả của phổ cập giáo dục trung học cơ sở, tạo điều kiện học tập trung học phổ thông, trung học chuyên nghiệp và học nghề dài hạn (3 năm trở lên) cho đối tượng từ 15 đến 21 tuổi.
- Nâng cao chất lượng, hiệu quả giáo dục trung học, đảm bảo để mọi học sinh được phát triển toàn diện về đạo đức, trí tuệ, thể chất, thẩm mỹ và các kỹ năng cơ bản, có những hiểu biết ban đầu về kỹ thuật và hướng nghiệp; thực hiện tốt việc phân luồng sau trung học cơ sở.
- Đảm bảo chất lượng và tiến độ phổ cập, xây dựng một hệ thống các trường chuẩn quốc gia ở các cấp học theo tiêu chuẩn phổ cập bậc trung học quy định, bao gồm: trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông. Quan tâm đầu tư xây dựng và hoàn thiện các trung tâm giáo dục thường xuyên, trung tâm kỹ thuật tổng hợp hướng nghiệp, các trường trung học chuyên nghiệp, trường dạy nghề.
1.4 . Các giải pháp chủ yếu:
a. Phát huy sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng; tăng cường vai trò của chính quyền các cấp trong việc điều hành, chỉ đạo về công tác phổ cập giáo dục bậc trung học.
b. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động trong toàn xã hội, trước hết là các đối tượng trong độ tuổi từ 15 - 21 nhằm xây dựng quyết tâm, động cơ và kế hoạch học tập của từng người đi đôi với việc xác định rõ trách nhiệm của từng tổ chức trong hệ thống chính trị, trong ngành giáo dục - đào tạo đối với nhiệm vụ quan trọng này.
c. Phát huy tốt nhất năng lực của các cơ sở giáo dục và đào tạo hiện có, bao gồm cả hệ chính quy và không chính quy, hệ thống các trường phổ thông, các trường trung học chuyên nghiệp và trường nghề công lập và ngoài công lập để thu hút thanh thiếu niên thực hiện chương trình phổ cập bậc trung học. Phân bố hợp lý chỉ tiêu phổ cập cho các cơ sở giáo dục đào tạo, giáo dục chuyên nghiệp và đào tạo nghề phù hợp với thực tiễn của tỉnh ta và có mức phấn đấu cao nhất.
d. Kết hợp tốt chương trình phổ cập bậc trung học với việc củng cố kết quả phổ cập tiểu học và xóa mù chữ, phổ cập trung học cơ sở; lồng ghép với các chương trình kinh tế - xã hội khác để tăng nguồn lực cho nhiệm vụ phổ cập bậc trung học.
e. Huy động tốt đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục cho nhiệm vụ phổ cập bậc trung học.
g. Tiếp tục tăng cường cơ sở vật chất cho ngành giáo dục đào tạo. Có kế hoạch cụ thể để xây dựng các cơ sở giáo dục trong tỉnh trở thành các trường chuẩn quốc gia với tiến độ hợp lý. Có chính sách ưu tiên đối với các cơ sở giáo dục đào tạo ngoài công lập và chính sách khuyến khích đầu tư xây dựng mới, nâng cấp các trường trung học chuyên nghiệp, dạy nghề phục vụ phân luồng đào tạo, đáp ứng yêu cầu xây dựng nguồn lực phục vụ sự phát triển của tỉnh.
h. Tiếp tục cân đối kinh phí cho nhiệm vụ phổ cập bậc trung học với cơ cấu hợp lý, phù hợp với kế hoạch theo hướng tăng tỷ trọng vốn từ nguồn ngoài ngân sách, chú ý huy động vốn từ chương trình xã hội hóa, vốn FDI, ODA, NGO phục vụ công tác phổ cập và xây dựng hệ thống trường chuẩn quốc gia. Thống nhất dự toán kinh phí để thực hiện Đề án là 166.934.800.000 đồng (một trăm sáu mươi sáu tỷ, chín trăm ba mươi bốn triệu, tám trăm nghìn đồng ) tính theo thời giá năm 2006.
i. Tăng cường công tác kiểm tra, đánh giá chất lượng dạy và học; thực hiện tốt chế độ khen thưởng đối với các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích trong thực hiện nhiệm vụ phổ cập bậc trung học.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Uỷ ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện nghị quyết; giao Thường trực hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh tiến hành phổ biến, kiểm tra, giám sát và đôn đốc việc thực hiện nghị quyết theo nhiệm vụ, quyền hạn đã được pháp luật quy định.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế khóa V, kỳ họp thứ 6 thông qua./.
