---
id: "82909"
identifier: "vbpl-82909"
title: "Nghị quyết số 7h/2009/NQCĐ-HĐND Về chế độ phụ cấp đối với lực lượng Bảo vệ dân phố."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "7h/2009/NQCĐ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-04-09"
effective_date: "2009-04-19"
expiry_date: "2014-12-22"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82909"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 7h/2009/NQCĐ-HĐND Về chế độ phụ cấp đối với lực lượng Bảo vệ dân phố.

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ ______________ Số: 7h/2009/NQCĐ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________ Huế, ngày 09 tháng 4 năm 2009
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
______________
Số: 7h/2009/NQCĐ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Huế, ngày 09 tháng 4 năm 2009
NGHỊ QUYẾT
Về chế độ phụ cấp đối với lực lượng Bảo vệ dân phố
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
KHOÁ V, KỲ HỌP CHUYÊN ĐỀ LẦN THỨ 7
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 38/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ về Bảo vệ dân phố;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 02/2007/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC ngày 01 tháng 3 năm 2007 của Liên bộ: Công an- Lao động Thương binh và Xã hội - Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định 38/2006/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2006 của Chính phủ về Bảo vệ dân phố;
Sau khi nghe Tờ trình số 5817/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2008 của UBND tỉnh, Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế, ý kiến thảo luận của các đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Tán thành và thông qua Đề án chế độ phụ cấp đối với lực lượng Bảo vệ dân phố do UBND tỉnh trình HĐND tỉnh tại kỳ họp với các nội dung sau đây:
1. Số lượng, chức danh của lực lượng Bảo vệ dân phố xác định theo Tờ trình số 5817/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2008 của UBND tỉnh. Khuyến khích việc bố trí cán bộ kiêm nhiệm các chức danh Bảo vệ dân phố.
2. Mức phụ cấp cho Bảo vệ dân phố được tính hệ số theo mức lương tối thiểu chung của cán bộ, công chức và được điều chỉnh tương ứng theo qui định của Nhà nước. Mức phụ cấp cụ thể đối với từng chức danh như sau:
- Trưởng ban: hệ số: 1,0 ;
- Phó trưởng ban: hệ số: 0,7 ;
- Tổ trưởng: hệ số: 0,5 ;
- Tổ phó: hệ số: 0,4 ;
- Tổ viên: hệ số: 0,3 ;
3. Cán bộ, công chức và cán bộ không chuyên trách cơ sở nếu kiêm nhiệm chức danh Bảo vệ dân phố thì được hưởng 35% mức phụ cấp của chức danh kiêm nhiệm.
4. Ngoài chế độ phụ cấp, Bảo vệ dân phố được hưởng các chế độ khác theo quy định tại Nghị định số 38/2006/NĐ-CP của Chính phủ, Thông tư liên tịch số 02/2007/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC của Liên bộ: Công an - Lao động Thương binh và Xã hội - Tài chính và các văn bản liên quan khác của Trung ương và của tỉnh.
5. Thời hiệu áp dụng chế độ phụ cấp bắt đầu từ ngày 01/4/2009.
## Điều 2. Giao cho Ủy ban Nhân dân tỉnh triển khai thực hiện nghị quyết; giao Thường trực Hội đồng Nhân dân, các Ban Hội đồng Nhân dân và các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh phối hợp với Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết theo nhiệm vụ, quyền hạn đã được pháp luật quy định.
Nghị quyết này đã được Hội đồng Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế khoá V, kỳ họp chuyên đề lần thứ 7 thông qua./.
CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Cường
CHỦ TỊCH
Nguyễn Văn Cường
