---
id: "51356"
identifier: "vbpl-51356"
title: "Nghị quyết số 9h/2007/NQ-HĐND Về Chương trình giám sát chuyên đề của Hội đồng nhân dân tỉnh năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-16-hue"
jurisdiction_name: "Huế"
scope: "Địa phương"
doc_num: "9h/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-12-12"
effective_date: "2007-12-22"
expiry_date: "2011-08-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế"
organization_name: "Huế"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "16"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "9h.2007.NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/51356"
signers:
  - "Nguyễn Văn Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 9h/2007/NQ-HĐND Về Chương trình giám sát chuyên đề của Hội đồng nhân dân tỉnh năm 2008

NGHỊ QUYẾT
________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH THỪA THIÊN HUẾ
KHOÁ V, KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Sau khi xem xét Tờ trình của Thường trực Hội đồng nhân dân về dự kiến Chương trình giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh năm 2008 và thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Tán thành và thông qua Chương trình giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh năm 2008 với các nội dung chủ yếu như sau:
1. Những nội dung giám sát trực tiếp tại kỳ họp:
- Kết quả sử dụng ngân sách nhà nước trong việc thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu, thử nghiệm khoa học, công nghệ từ năm 1998 - 2007 trên địa bàn tỉnh (tại kỳ họp thứ 10, tháng 6 năm 2008).
- Kết quả thực hiện chương trình hành động phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm của Trung ương và của tỉnh (tại kỳ họp thứ 11, tháng 12 năm 2008).
2. Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát thông qua nghiên cứu báo cáo giám sát của Thường trực Hội đồng nhân dân và các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh đối với các chuyên đề:
- Tình hình thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội đối với người lao động trên địa bàn tỉnh và một số quy định của Bộ luật lao động;
- Tình hình thực hiện qui định bảo vệ môi trường, tài nguyên trên địa bàn;
- Các dự án xây dựng cơ bản thuộc các chương trình kinh tế - xã hội trọng điểm.
- Việc giao đất, cho thuê đất và cấp đất ở, đất trồng rừng kinh tế.
- Công tác quản lý, sử dụng vốn các dự án ODA và tài sản công.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện: Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát các chuyên đề:
1.1. Các dự án xây dựng cơ bản thuộc các chương trình kinh tế - xã hội trọng điểm.
1.2. Công tác quản lý, sử dụng vốn các dự án ODA và tài sản công.
2. Ban Kinh tế và Ngân sách giám sát chuyên đề:
Kết quả sử dụng ngân sách nhà nước trong việc thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu, thử nghiệm khoa học, công nghệ từ năm 1998 – 2007 trên địa bàn tỉnh.
3. Ban Văn hóa - Xã hội giám sát các chuyên đề:
3.1. Tình hình thực hiện chế độ bảo hiểm xã hội đối với người lao động trên địa bàn tỉnh và một số quy định của Bộ luật lao động;
3.2. Tình hình thực hiện các qui định của Nhà nước về bảo vệ môi trường và tài nguyên trên địa bàn tỉnh.
4. Ban Pháp chế giám sát các chuyên đề:
4.1. Kết quả thực hiện chương trình hành động phòng, chống tham nhũng, lãng phí, thực hành tiết kiệm của Trung ương và của tỉnh.
4.2. Tình hình giao đất, cho thuê đất và cấp đất ở, đất trồng rừng kinh tế.
5. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh , các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và các Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn của mình và Chương trình giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh chủ động xây dựng kế hoạch thực hiện, báo cáo kết quả với Thường trực Hội đồng nhân dân, Hội đồng nhân dân tỉnh tại các kỳ họp trong năm 2008.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế khoá V, kỳ họp thứ 9 thông qua./.
