---
id: "19981"
identifier: "vbpl-19981"
title: "Quyết định số 02/2001/QĐ-UB Về việc Giao chỉ tiêu kế hoạch kinh tế-xã hội và dự toán thu, chi Ngân sách Nhà nước năm 2001 cho các cấp, các ngành và các đơn vịThuộc Thành phố Hà Nội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-01-11"
effective_date: "2001-01-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/19981"
signers:
  - "Hoàng Văn Nghiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2001/QĐ-UB Về việc Giao chỉ tiêu kế hoạch kinh tế-xã hội và dự toán thu, chi Ngân sách Nhà nước năm 2001 cho các cấp, các ngành và các đơn vịThuộc Thành phố Hà Nội

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Về việc Giao chỉ tiêu kế hoạch kinh tế-xã hội và dự toán thu, chi
Ngân sách Nhà nước năm 2001 cho các cấp, các ngành và các đơn vị
Thuộc Thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân.
Căn cứ Luật ngân sách Nhà nước.
Căn cứ Nghị định số 87/CP ngày 19/12/1996 và Nghị định số 51/1998/NĐ-CP ngày 18/7/1998 của Chính phủ.
Căn cứ Quyết định số 146/2000/QĐ-TTg ngày 22/12/2000 của Thủ tướng Chính phủ về việc giảm chỉ tiêu kế hoạch và dự toán thu, chi Ngân sách Nhà nước năm 2001 cho Thành phố Hà Nội.
Căn cứ Quyết định số 168/2000/QĐ-BKH ngày 25/12/2000 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc giao chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước năm 2001 của Thành phố Hà Nội.
Căn cứ Quyết định số 206/2000/QĐ-BTC ngày 25/12/2000 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc giao dự toán thu, chi Ngân sách Nhà nước năm 2001 của Thành phố Hà Nội .
Căn cứ Nghị quyết số 10/2001/NQ-HĐ và Nghị quyết số 11/2000/ NQ- HĐ ngày 4 tháng 1 năm 2001 của HĐND Thành phố Hà Nội về nhiệm vụ kinh tế- xã hội, an ninh quốc phòng và nhiệm vụ thu, chi Ngân sách Thành phố Hà Nội năm 2001.
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Thường trực HĐND Thành phố Hà Nội về chỉ tiêu kế hoạch và dự toán thu, chi Ngân sách năm 2001.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch- Đầu tư và Giám đốc Sở Tài chính vật giá.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Giao chỉ tiêu kế hoạch kinh tế- xã hội và dự toán thu, chi Ngân sách Nhà nước năm 2001 cho các Sở, Ban, Ngành, Hội, Đoàn thể thuộc Thành phố và UBND các quận, huyện (Theo các biểu chỉ tiêu đính kèm).
Phần vốn xây dựng cơ bản giao vòng I bằng 70% tổng số vốn cho các đơn vị; đến 30/6/2000 nếu đơn vị thực hiện chậm, UBND Thành phố sẽ điều chuyển số vốn còn lại cho các đơn vị khác.
## Điều 2: Căn cứ vào nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội của Thành phố, các chỉ tiêu kế hoạch và dự toán ngân sách được giao; Căn cứ chương trình công tác của UBND Thành phố, Chủ tịch UBND các Quận, Huyện xây dựng kế hoạch, chương trình cụ thể của đơn vị để điều hành thực hiện tốt các nhiệm vụ kế hoạch được giao.
UBND các quận, huyện trình HĐND quận, huyện quyết định phương án phân bổ Ngân sách của Quận, Huyện mình tổ chức giao ngay kế hoạch cho các đơn vị và báo cáo về UBND Thành phố
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, Ngành, Thường trực các Hội, Đoàn thể thuộc Thành phố; Chủ tịch UBND các quận, huyện và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
