---
id: "149715"
identifier: "vbpl-149715"
title: "Quyết định số 08/2021/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2030"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-07-15"
effective_date: "2021-07-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QDPQ_08_2021.pdf"
content_doc_file_name: "08_2021_QD-UBND_481751.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/149715"
signers:
  - "Chu Ngọc Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2021/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2030

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 08/2021/QĐ-UBND
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2030
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
C ă n cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18/6/2020;
Căn cứ Nghị định số 72/2015/NĐ-CP ngày 07/9/2015 của Chính phủ về quản lý hoạt động thông tin đối ngoại;
Thực hiện Quyết định số 273/QĐ -TTg ngày 06/3/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành “ Quy hoạch phát triển hệ thố ng thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩ u quốc tế phục vụ nhiệm vụ thông tin đối ngoại đến năm 2020, định hướ ng đến năm 2030”;
Thực hiện Quyết định số 1191/QĐ-TTg ngày 05/8/2020 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đổi mới và nâng cao năng lực công tác thông tin tuyên truyền và thông tin đối ngoại góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triể n;
Căn cứ Thông tư số 22/2016/TT-BTTTT ngày 19/10/2016 của Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn quản lý hoạt động thông tin đối ngoại của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đố c Sở Thông ti n và Truyền thông Hà Nội tại Tờ trình số 1675/TTr-STTTT ngày 06/7/2021.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2030".
## Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 26/7/2021.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành, đoàn thể thuộc Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Chu Ngọc Anh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Chu Ngọc Anh
QUY CHẾ
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, CUNG CẤP THÔNG TIN CHO HỆ THỐNG THÔNG TIN
ĐỐI NGOẠI TẠI KHU VỰC CỬA KHẨU QUỐC TẾ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ
HÀ NỘI ĐẾN NĂM 2030 (Ban hành kèm theo Quyết định số 08 /2021 /QĐ-U BND ngày 15 tháng 7 năm 2021
của Ủ y b an nhân dân thành phố Hà Nội)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về công tác quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế; trách nhiệm và sự phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị liên quan trong hoạt động quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội đến năm 2030.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức của thành phố Hà Nội tham gia thực hiện các hoạt động quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn Thành phố.
## Điều 3. Hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội
1. Hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội là thành phần quan trọng của hệ thống thông tin nhằm cung cấp thông tin chính thống, tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá đất nước, con người, lịch sử, văn hóa, giá trị vật chất, tinh thần của Việt Nam và Hà Nội đến người dân và khách quốc tế; giúp người dân hiểu và thực hiện đúng các đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
2. Hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội là hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài (sau đây gọi tắt là “Hệ thống”).
3. Hệ thống bao gồm các thành phần: màn hình điện tử (tivi), quầy cung cấp thông tin, điểm tra cứu điện tử, trang thông tin điện tử, các xuất bản phẩm bằng tiếng Việt, tiếng nước ngoài phù hợp đặc thù khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội (không bao gồm các thiết bị phục vụ chuyên ngành hàng không) và phù hợp với đặc thù khai thác nhà ga, sân bay.
## Điều 4. Kinh phí hoạt động
Kinh phí phục vụ hoạt động quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống được đảm bảo từ nguồn kinh phí hằng năm dành cho công tác thông tin đối ngoại theo phân cấp của Thành phố và các nguồn huy động hợp pháp khác.
# Chương II
HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ, VẬN HÀNH, CUNG CẤP THÔNG TIN CHO HỆ THỐNG
## Điều 5. Tổ chức hệ thống
1. Thành phố Hà Nội hỗ trợ các cơ quan, tổ chức xây dựng cơ sở hạ tầng hệ thống đảm bảo đồng bộ với các cơ sở hạ tầng hiện có để phát huy hết năng lực và khai thác có hiệu quả, tránh lãng phí; xây dựng nội dung tuyên truyền đáp ứng yêu cầu và nhiệm vụ, phù hợp với đặc điểm tình hình của Thủ đô Hà Nội.
2. Nâng cao hiệu quả tuyên truyền của các cụm thông tin đối ngoại hiện có tại khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài; nâng cao khả năng ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, vận hành, hoạt động của hệ thống.
3. Hệ thống được tổ chức trên cơ sở kết hợp các phương tiện cung cấp thông tin có sẵn tại sân bay quốc tế Nội Bài (màn hình điện tử, điểm tra cứu điện tử) với các phương tiện cung cấp thông tin do thành phố Hà Nội xây dựng (quầy cung cấp thông tin, các xuất bản phẩm, trang thông tin điện tử) phù hợp với điều kiện khai thác nhà ga và không ảnh hưởng đến dây chuyền phục vụ hàng không.
## Điều 6. Nội dung và hình thức thông tin cung cấp cho hệ thống
1. Nội dung thông tin của hệ thống được sử dụng từ các nguồn thông tin của các cơ quan Trung ương và các Sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã thuộc thành phố Hà Nội; các cơ quan báo chí Trung ương và thành phố Hà Nội; các cấp ủy Đảng, cơ quan Nhà nước, Thành phố để phục vụ nhiệm vụ thông tin đối ngoại; toàn bộ thông tin các hoạt động tuyên truyền quảng bá không mang tính chất quảng cáo. Các nội dung bao gồm:
- a) Giới thiệu, quảng bá đất nước, con người, lịch sử, văn hóa, những giá trị vật chất, tinh thần của Việt Nam và Thủ đô Hà Nội. Tuyên truyền những thành tựu quan trọng về quá trình hội nhập quốc tế, giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ vững chắc chủ quyền, lãnh thổ, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thu hút đầu tư và khách du lịch nước ngoài.
- b) Thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước, các nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh - quốc phòng, củng cố khối đại đoàn kết dân tộc; công tác quản lý biên giới, kết quả công tác phân giới cắm mốc, công tác tôn tạo hệ thống mốc quốc giới trên các tuyến biên giới trên đất liền, thông tin về tình hình biển, đảo; quan điểm của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
- c) Phổ biến, thông tin kịp thời các thông báo, chỉ đạo, điều hành của thành phố Hà Nội. Cung cấp thông tin thiết yếu cho du khách, người dân trên địa bàn thành phố Hà Nội.
- d) Thông tin liên quan đến quan hệ hợp tác hữu nghị, giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Thủ đô Hà Nội với các nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác.
- đ) Thông tin, tuyên truyền các sự kiện, các nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất khác trên địa bàn thành phố Hà Nội theo yêu cầu của các cơ quan Đảng và Nhà nước.
- e) Phản bác những thông tin sai trái, xuyên tạc đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước của các thế lực thù địch.
- g) Cung cấp thông tin các hoạt động đối ngoại giữa Việt Nam và Thủ đô Hà Nội với các nước trên thế giới; các hoạt động đối ngoại, hợp tác hữu nghị, giao lưu văn hóa, xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch giữa Việt Nam với các nước trên thế giới.
2. Hình thức thông tin cung cấp cho hệ thống bao gồm:
- a) Xuất bản phẩm thông tin đối ngoại bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài đặt tại quầy cung cấp thông tin của hệ thống.
- b) Thông tin tuyên truyền, quảng bá Thành phố đăng tải trên trang thông tin điện tử và điểm tra cứu điện tử của hệ thống.
- c) Các phóng sự, tài liệu, video clip tuyên truyền, quảng bá Thành phố trình chiếu trên màn hình điện tử và đăng tải trên trang thông tin điện tử của hệ thống.
## Điều 7. Nguyên tắc quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống
Công tác quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống phải đảm bảo những nguyên tắc sau:
1. Tuân thủ chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các điều ước quốc tế mà Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
2. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan Trung ương và Ủy ban nhân dân Thành phố, các Sở, Ban, ngành, đoàn thể của Thành phố nhằm triển khai hiệu quả công tác quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống.
3. Bảo đảm thông tin chính xác, theo đúng định hướng thông tin tuyên truyền đối ngoại của Đảng, Nhà nước nhằm góp phần giới thiệu hình ảnh đất nước và Thủ đô xanh, sạch, đẹp, mến khách đến du khách và bạn bè quốc tế; hỗ trợ việc kêu gọi đầu tư, xây dựng, phát triển đất nước và thành phố Hà Nội.
4. Phân công trách nhiệm cụ thể cho các cơ quan, đơn vị của Thành phố trong quá trình vận hành hệ thống; kịp thời phối hợp với các đơn vị chức năng, các cấp, các ngành trong công tác triển khai thực hiện, đảm bảo hệ thống vận hành hiệu quả.
## Điều 8. Công tác quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống
1. Các cơ quan liên quan thuộc thành phố Hà Nội theo nhiệm vụ được giao phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài trong công tác hỗ trợ xây dựng hạ tầng hệ thống và tổ chức quản lý, vận hành, cung cấp thông tin cho hệ thống.
2. Thông tin cung cấp cho hệ thống bảo đảm duy trì thường xuyên, liên tục, được sử dụng từ các nguồn thông tin chính thống để phục vụ nhiệm vụ thông tin đối ngoại của Đảng, Nhà nước và Thành phố.
3. Thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động cung cấp thông tin cho hệ thống.
4. Chú trọng nâng cao năng lực về an ninh mạng, an toàn thông tin. Kịp thời phát hiện, đấu tranh ngăn chặn hoạt động phát tán thông tin, tài liệu xuyên tạc về chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thành phố Hà Nội và vấn đề chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia.
5. Kịp thời báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Ngoại giao, UBND thành phố Hà Nội đối với những nội dung quan trọng trong quan hệ song phương với các nước, liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, biên giới, hải đảo cũng như phản ứng, lập trường của Việt Nam đối với các vấn đề khu vực, quốc tế.
# Chương III
TRÁCH NHIỆM TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 9. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền trên hệ thống; chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan theo dõi công tác thông tin, tuyên truyền trên hệ thống và cung cấp thông tin cho hệ thống.
2. Chủ trì, phối hợp các đơn vị liên quan xây dựng và tham mưu Ủy ban nhân dân Thành phố ban hành, tổ chức thực hiện kế hoạch phát triển hệ thống.
3. Phối hợp các cơ quan liên quan duy trì và nâng cấp hệ thống theo định hướng của Chính phủ về phát triển cơ sở hạ tầng hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế.
4. Tổ chức thực hiện tài liệu tuyên truyền thông tin đối ngoại của thành phố Hà Nội bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, phù hợp cung cấp cho hệ thống. Phối hợp các cơ quan liên quan trong công tác xây dựng nội dung tuyên truyền và đăng phát, cung cấp tài liệu tuyên truyền phù hợp với tính chất từng sự kiện và đặc điểm các nhóm đối tượng người dân, du khách tại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội, đảm bảo hiệu quả công tác tuyên truyền.
5. Tăng cường công tác truyền thông nhằm nâng cao nhận thức của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn Thành phố về vị trí, vai trò của hệ thống.
6. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách công tác thông tin đối ngoại. Cập nhật các kiến thức về kỹ năng xây dựng nội dung cho hệ thống.
7. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về hoạt động của hệ thống theo hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông; định kỳ hoặc đột xuất cung cấp thông tin, báo cáo gửi Bộ Thông tin và Truyền thông và Ủy ban nhân dân Thành phố.
8. Chủ trì, phối hợp Sở Ngoại vụ, xin ý kiến Ban Tuyên giáo Thành ủy, báo cáo Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin và Truyền thông đối với những nội dung quan trọng trong quan hệ song phương với các nước, liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, biên giới, hải đảo cũng như phản ứng, lập trường của Việt Nam đối với các vấn đề khu vực, quốc tế.
9. Phối hợp các cơ quan liên quan tổ chức đánh giá, khen thưởng và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích trong triển khai hệ thống.
10. Phối hợp các cơ quan liên quan kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của hệ thống.
## Điều 10. Đề nghị Cảng vụ hàng không miền Bắc và Cảng hàng không quốc tế Nội Bài
Phối hợp, hỗ trợ các cơ quan liên quan thuộc thành phố Hà Nội trong công tác xây dựng, tổ chức quản lý, vận hành và giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của hệ thống trên cơ sở đảm bảo hoạt động tuyên truyền phù hợp với điều kiện khai thác hàng không, dây chuyền phục vụ hàng không và không làm ảnh hưởng đến hoạt động khai thác tại Cảng hàng không.
## Điều 11. Đề nghị Ban Tuyên giáo Thành ủy
1. Tham mưu Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại Thành phố chỉ đạo, định hướng, thẩm định nội dung thông tin của hệ thống; chủ động cung cấp tài liệu phục vụ công tác tuyên truyền thông tin đối ngoại của Thủ đô và đất nước.
2. Hướng dẫn Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức đánh giá, khen thưởng và đề xuất Ủy ban nhân dân Thành phố khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích trong triển khai hệ thống.
3. Định hướng Sở Thông tin và Truyền thông tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ phụ trách công tác thông tin đối ngoại; cập nhật các kiến thức về kỹ năng xây dựng nội dung cho hệ thống.
## Điều 12. Sở Ngoại vụ
1. Phối hợp với các cơ quan liên quan trong việc cung cấp, cập nhật thông tin về các sự kiện đối ngoại của Thủ đô và xây dựng các ấn phẩm để tuyên truyền, quảng bá trên hệ thống.
2. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, xin ý kiến Ban Tuyên giáo Thành ủy, báo cáo Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin và Truyền thông đối với những nội dung quan trọng trong quan hệ song phương với các nước, liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, biên giới, hải đảo cũng như phản ứng, lập trường của Việt Nam đối với các vấn đề khu vực, quốc tế.
## Điều 13. Sở Văn hóa và Thể thao.
1. Tổ chức thực hiện các ấn phẩm tuyên truyền thông tin đối ngoại bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, phù hợp cung cấp cho hệ thống.
2. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi công tác thông tin, tuyên truyền trên hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế.
## Điều 14. Sở Du lịch.
1. Chủ trì, phối hợp đơn vị liên quan thực hiện các hoạt động tuyên truyền, quảng bá hình ảnh du lịch của Thành phố trên hệ thống.
2. Thiết kế, sản xuất các sản phẩm, ấn phẩm quảng bá du lịch Hà Nội bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, phù hợp cung cấp cho hệ thống; thực hiện các video, clip tuyên truyền các điểm đến du lịch trên địa bàn thành phố Hà Nội, phù hợp phát tại khu vực cửa khẩu quốc tế.
3. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi công tác thông tin, tuyên truyền trên hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực cửa khẩu quốc tế.
## Điều 15. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại, Du lịch thành phố Hà Nội.
1. Chủ trì, tổ chức thực hiện và duy trì 02 quầy cung cấp thông tin tại khu vực nhà ga T1 và T2 của khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.
2. Tổ chức thực hiện xây dựng, xuất bản các ấn phẩm, thông tin xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch; giới thiệu tiềm năng, lợi thế, môi trường đầu tư, kinh doanh của Thủ đô bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, đặt tại 02 quầy thông tin do Trung tâm quản lý.
3. Chủ trì, phối hợp Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài và các đơn vị liên quan triển khai xây dựng, nâng cấp hạ tầng hệ thống.
4. Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi công tác thông tin, tuyên truyền trên hệ thống.
5. Là đầu mối tiếp nhận tài liệu tuyên truyền do các cơ quan, đơn vị của Thành phố thực hiện cung cấp cho hệ thống. Phối hợp các cơ quan liên quan trong việc đăng phát thông tin trên hệ thống phù hợp đặc thù khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn thành phố Hà Nội và phù hợp với đặc thù khai thác nhà ga, sân bay.
## Điều 16. Công an thành phố Hà Nội.
1. Chủ động nắm bắt tình hình, kịp thời phát hiện, đấu tranh ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến an ninh mạng như: gây sự cố, tấn công, xâm nhập, chiếm quyền điều khiển, làm sai lệch, gián đoạn, ngưng trệ, tê liệt hoặc phá hoại hệ thống các thiết bị thông tin, truyền thông, địa chỉ trang thông tin điện tử tại khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài; đăng tải thông tin xuyên tạc chủ trương, đường lối thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
2. Phối hợp lực lượng chức năng đấu tranh, ngăn chặn các hành vi phá hoại hệ thống thông tin đối ngoại tại khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.
3. Phối hợp các cơ quan báo chí Hà Nội kiểm soát chặt chẽ nội dung các tin, bài phản ánh về thông tin đối ngoại của Đảng, Nhà nước và thành phố Hà Nội tại khu vực Cảng hàng không quốc tế Nội Bài.
## Điều 17. Sở Tài chính.
Trên cơ sở đề xuất của các đơn vị và khả năng cân đối ngân sách, Sở Tài chính tham mưu UBND Thành phố bố trí kinh phí từ nguồn vốn sự nghiệp để thực hiện các hoạt động thông tin đối ngoại của Thành phố, trong đó có kinh phí cho các hoạt động của hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn Thành phố theo quy định.
## Điều 18. Các cơ quan, đơn vị thuộc Thành phố.
Phối hợp chặt chẽ Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan trong việc cung cấp thông tin, triển khai hiệu quả hệ thống thông tin đối ngoại khu vực cửa khẩu quốc tế trên địa bàn Thành phố.
## Điều 19. Các cơ quan báo chí Thành phố
Kịp thời cập nhật những thông tin quan trọng về tình hình thời sự trong nước và quốc tế, thông tin của Thành phố trong lĩnh vực phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội để cung cấp cho hệ thống.
# Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 20. Khen thưởng, xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân chấp hành tốt các quy định của Quy chế này được cấp có thẩm quyền khen thưởng theo quy định.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quy chế này tùy theo tính chất, mức độ bị xử lý theo quy định.
## Điều 21. Sửa đổi, bổ sung
Trong quá trình thực hiện, có vấn đề vướng mắc, phát sinh, các Sở, Ban, ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, thị xã và các đơn vị liên quan phản ánh kịp thời, gửi Sở Thông tin và Truyền thông tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân Thành phố xem xét, điều chỉnh phù hợp với tình hình thực tế./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Chu Ngọc Anh
