---
id: "31967"
identifier: "vbpl-31967"
title: "Nghị quyết số 10/2012/NQ-HĐND Về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) Thành phố Hà Nội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-13"
effective_date: "2012-07-23"
expiry_date: "2016-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.2012.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/31967"
signers:
  - "Ngô Thị Doãn Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 10/2012/NQ-HĐND Về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) Thành phố Hà Nội

NGHỊ QUYẾT
Về quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) Thành phố Hà Nội
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI KHÓA XIV - KỲ HỌP THỨ 05
(Từ ngày 10/7/2012 đến ngày 13/7/2012)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân năm 2003;
Sau khi xem xét Tờ trình số 43/TTr-UBND ngày 19/6/2012 của UBND Thành phố về việc đề nghị thông qua Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) thành phố Hà Nội; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách HĐND Thành phố, báo cáo giải trình số: 103/BC-UBND ngày 10/7/2012 của UBND Thành phố; ý kiến của đại biểu HĐND Thành phố tại kỳ họp,
NGHỊ QUYẾT:
## Điều 1. Thông qua Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và Kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) thành phố Hà Nội do UBND Thành phố trình theo Tờ trình số 43/TTr-UBND ngày 19/6/2012.
1. Giao Ủy ban nhân dân Thành phố hoàn thiện một số nội dung trước khi trình Chính phủ xét duyệt Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và Kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011 - 2015) thành phố Hà Nội, cụ thể như sau:
a. Bổ sung đánh giá kỹ hơn tình hình sử dụng, cơ cấu sử dụng và hiệu quả sử dụng đất theo từng mục đích sử dụng trong thời gian qua; Chú ý đánh giá tình hình quản lý, sử dụng đất ở các nông, lâm trường. Làm rõ nội dung về đất tái định cư trong Quy hoạch sử dụng đất ở.
b. Làm rõ hơn mối quan hệ, yêu cầu của quy hoạch phát triển KT-XH, quy hoạch chung xây dựng Thủ đô và các quy hoạch ngành đối với quy hoạch sử dụng đất để tăng tính khoa học, tính khả thi của quy hoạch sử dụng đất.
c. Cập nhật số thực hiện năm 2011 của Quy hoạch kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2011-2012.
d. Điều chỉnh một số số liệu cột (3) trong các phụ lục dự kiến phân bổ các chỉ tiêu cho từng quận, huyện, thị xã theo chỉ tiêu trình HĐND Thành phố để đảm bảo tính thống nhất của các chỉ tiêu, Rà soát thêm về các chỉ tiêu quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất 5 năm dự kiến phân giao cho các quận, huyện, thị xã.
e. Cụ thể hóa 7 nhóm nhiệm vụ, giải pháp nêu tại Nghị quyết số 17/2011/QH11 ngày 22/11/2011 của Quốc hội phù hợp với tình hình thực tế của Thành phố, tính đặc thù của Thủ đô. Trong đó đặc biệt nhấn mạnh một số nhiệm vụ, giải pháp sau:
- Quản lý và thực hiện nghiêm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được duyệt, trong đó cần xác định ranh giới và công khai diện tích đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng, đất ao hồ và quản lý nghiêm ngặt. Tổ chức quản lý, giám sát chặt chẽ quy hoạch phát triển các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đất ở đô thị, khu đô thị, đất giao cho các nông, lâm trường. Hạn chế tối đa việc điều chỉnh quy hoạch riêng lẻ từng dự án.
- Tăng cường tính kỷ cương, kỷ luật trong chấp hành quy định về quản lý, sử dụng đất đai. Thực hiện nghiêm việc thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất và tính nghĩa vụ tài chính đất đai đúng quy định; kiên quyết không làm thủ tục thu hồi đất, giao đất khi công trình, dự án không nằm trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt,
- Khai thác, sử dụng quỹ đất tiết kiệm, hiệu quả. Thực hiện nghiêm quy định của Luật Đất đai trong việc giao đất, cho thuê đất thông qua phuơng thức đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện các dự án có sử dụng đất nhằm tạo vốn đầu tư cơ sở hạ tầng.
- Kiên quyết thu hồi các dự án chậm triển khai theo quy định, các dự án không có khả năng triển khai.
2. Giao UBND Thành phố tổ chức triển khai thực hiện quy hoạch, kế hoạch này sau khi được xét duyệt.
3. Giao Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, các tổ đại biểu HĐND và đại biểu HĐND Thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND thành phố Hà Nội khóa XIV thông qua tại kỳ họp thứ 05.
