---
id: "90629"
identifier: "vbpl-90629"
title: "Chỉ thị số 10/2008/CT-UBND về tăng cường các biện pháp đảm bảo cho các công trình xây dựng hạn chế thấp nhất các thiệt hại về người và tài sản khi xảy ra động đất do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2008/CT-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-07-24"
effective_date: "2008-08-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10-2008-CT-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90629"
signers:
  - "Nguyễn Văn Khôi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/2008/CT-UBND về tăng cường các biện pháp đảm bảo cho các công trình xây dựng hạn chế thấp nhất các thiệt hại về người và tài sản khi xảy ra động đất do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ----- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc -------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI -----
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc -------
Số: 10/2008/CT-UBND Hà Nội, ngày 24 tháng 7 năm 2008
Số: 10/2008/CT-UBND
Hà Nội, ngày 24 tháng 7 năm 2008
CHỈ THỊ
TĂNG CƯỜNG CÁC BIỆN PHÁP ĐẢM BẢO CHO CÁC CÔNG TRÌNH XÂY DỰNG HẠN CHẾ THẤP NHẤT CÁC THIỆT HẠI VỀ NGƯỜI VÀ TÀI SẢN KHI XẢY RA ĐỘNG ĐẤT
Để phòng chống thiên tai, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại cho các công trình xây dựng khi xảy ra động đất, lũ lụt, nhất là công trình có thể xảy ra thảm họa cho người và tài sản như: công trình công cộng, nhà ở chung cư cao tầng, trường học, bệnh viện…, Ủy ban nhân dân Thành phố yêu cầu Sở Xây dựng, các Sở có quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, Ủy ban nhân dân các quận, huyện các tổ chức và cá nhân hoạt động xây dựng trên địa bàn Thành phố, thực hiện một số nội dung sau đây:
1. Sở Xây dựng, các Sở có quản lý công trình xây dựng chuyên ngành và UBND các quận, huyện:
Tổ chức rà soát các quy định của pháp luật, các quy định hiện hành của Nhà nước và UBND Thành phố trong việc bảo đảm chất lượng công trình, phòng chống thiên tai, động đất, lũ lụt; Công bố công khai Bản đồ phân vùng nhỏ động đất Thành phố Hà Nội để các ngành, các tổ chức, đơn vị liên quan biết, có các biện pháp quản lý, xử lý, giải quyết theo quy định; chú trọng hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các Quy chuẩn, tiêu chuẩn đối với các công trình có yêu cầu kháng chấn từ khâu thiết kế, chuẩn bị đầu tư, thực hiện đầu tư, quản lý vận hành khai thác sử dụng công trình. Tăng cường quản lý chất lượng công trình xây dựng, thường xuyên kiểm tra và xử lý kịp thời các vướng mắc trong việc đảm bảo tuân thủ các quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng có yêu cầu kháng chấn của các chủ đầu tư công trình xây dựng.
2. Các tổ chức và cá nhân hoạt động xây dựng trên địa bàn Thành phố:
Các chủ đầu tư các công trình xây dựng, nhất là các công trình khi xảy ra động đất có thể xảy ra thảm họa cho người và tài sản như: nhà ở chung cư cao tầng, trường học, bệnh viện… phải tuân thủ thực hiện thiết kế, thi công công trình đáp ứng các yêu cầu về kháng chấn theo các quy định hiện hành. Đối với công trình yêu cầu có tính toán kháng chấn phải được tính toán thiết kế theo tiêu chuẩn TCXDVN 375:2006 – Thiết kế công trình chịu động đất.
Trong quá trình thi công phải tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng; phải lập và triển khai thực hiện các quy định hướng dẫn vận hành, khai thác sử dụng công trình, trong đó có hướng dẫn về việc duy tu, bảo trì công trình và hướng dẫn cụ thể việc thoát hiểm, di dời người, tài sản trong trường hợp có xảy ra động đất hoặc các sự cố khác.
3. Các cơ quan quản lý sử dụng các công trình xây dựng như: nhà ở chung cư cao tầng, trường học, bệnh viện…
Tăng cường tổ chức rà soát, kiểm tra đánh giá thực tế chất lượng công trình đang sử dụng, đặc biệt chú trọng các công trình khi xảy ra sự cố có thể gây ra thảm họa; có kế hoạch cải tạo, sửa chữa nhằm đảm bảo an toàn cho công trình và an toàn cho người sử dụng. Tổ chức triển khai thực hiện công tác bảo trì công trình trong quá trình khai thác sử dụng theo quy định.
Tổ chức tiếp nhận và thực hiện quy chế vận hành, khai thác, sử dụng công trình; hướng dẫn người tham gia sử dụng công trình thực hiện các biện pháp di dời khẩn cấp khi xảy ra động đất hoặc có sự cố khác. Trường hợp chưa có quy định hướng dẫn vận hành, khai thác sử dụng và bảo trì công trình, chủ quản lý sử dụng công trình phải thuê tổ chức tư vấn lập và hướng dẫn cho người sử dụng biết để thực hiện.
4. Viện Khoa học công nghệ và Kinh tế Xây dựng Hà Nội trực thuộc Sở Xây dựng:
Phổ biến, hướng dẫn chủ đầu tư, các tổ chức tư vấn đầu tư xây dựng thực hiện thiết kế kháng chấn cho công trình xây dựng theo Bản đồ phân vùng nhỏ động đất Thành phố Hà Nội. Tiếp tục đề xuất nghiên cứu, phổ biến áp dụng các tiến bộ kỹ thuật mới trong việc kháng chấn cho công trình xây dựng.
Là đầu mối của Thành phố để làm việc với cơ quan quan trắc và dự báo địa chấn, thông tin kịp thời trong việc cảnh báo khả năng có thể xảy ra địa chấn trên địa bàn Thành phố và các vùng lân cận.
UBND Thành phố yêu cầu Sở Xây dựng, các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành, các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân các quận, huyện, các chủ đầu tư, các tổ chức và cá nhân hoạt động xây dựng, các chủ quản lý sử dụng các công trình xây dựng trên địa bàn Thành phố, nghiêm túc tổ chức thực hiện chỉ thị này./.
Nơi nhận: - T Trực Thành ủy Hà Nội; - T Trực HĐND TP; - Chủ tịch UBND TP; (để báo cáo) - Các PCT UBND Thành phố; - Các Sở, Ban, Ngành Thành phố; - UBND các Quận, Huyện; (để thực hiện) - CPVP, XD, TH; - Lưu VT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Khôi
Nơi nhận: - T Trực Thành ủy Hà Nội; - T Trực HĐND TP; - Chủ tịch UBND TP; (để báo cáo) - Các PCT UBND Thành phố; - Các Sở, Ban, Ngành Thành phố; - UBND các Quận, Huyện; (để thực hiện) - CPVP, XD, TH; - Lưu VT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Văn Khôi
