---
id: "31096"
identifier: "vbpl-31096"
title: "Nghị quyết số 10/2013/NQ-HĐND Về thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu công dân danh dự Thủ đô Hà Nội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-07-17"
effective_date: "2013-07-27"
expiry_date: "2025-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/31096"
signers:
  - "Ngô Thị Doãn Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 10/2013/NQ-HĐND Về thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu công dân danh dự Thủ đô Hà Nội

NGHỊ QUYẾT
Về thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu công dân danh dự Thủ đô Hà Nội
(Theo quy định tại Điều 7 Luật Thủ đô)
_____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI KHÓA XIV, KỲ HỌP THỨ 7
(Từ ngày 01 đến ngày 06 tháng 7 năm 2013)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản Quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Thi đua Khen thưởng ngày 26 tháng 11 năm 2003 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi đua Khen thưởng ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21 tháng 11 năm 2012;
Xét Tờ trình số 46/TTr-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2013 và Tờ trình lần 2 số 61/TTr-UBND ngày 29 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân Thành phố đề nghị Hội đồng nhân dân Thành phố ban hành Nghị quyết về thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân Thành phố và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Nghị quyết này quy định về thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội.
2. Tổ chức, cá nhân có liên quan; người nước ngoài có đủ điều kiện quy định tại khoản 2, điều 2 Nghị quyết này.
## Điều 2. Thẩm quyền, điều kiện, thủ tục tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội
1. Thẩm quyền tặng: Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
2. Điều kiện:
- a) Người nước ngoài có đóng góp xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô hoặc mở rộng, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, quan hệ hợp tác quốc tế của Thủ đô vì mục tiêu hòa bình, tiến bộ xã hội;
- b) Tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
- c) Mỗi người được tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội một lần. Không áp dụng hình thức truy tặng.
3. Thủ tục:
3.1. Quy trình đề nghị:
- a) Các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước giới thiệu và đề nghị Ủy ban nhân dân Thành phố tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội.
- b) Ban Thi đua – Khen thưởng Thành phố chủ trì lấy ý kiến của các cơ quan, đơn vị có liên quan để thẩm định hồ sơ, báo cáo Thường trực Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Thành phố xem xét, trình Ủy ban nhân dân Thành phố quyết định.
3.2. Hồ sơ đề nghị:
- a) Văn bản của cá nhân hoặc tổ chức đề nghị xét tặng.
- b) Tờ trình của Thường trực Hội đồng Thi đua – Khen thưởng Thành phố.
4. Hình thức trao tặng:
- a) Thành phố tổ chức trao tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội theo nghi thức đối ngoại của Thành phố.
- b) Cá nhân được tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội được tặng Bằng công nhận Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội, được ghi tên vào Sổ vàng truyền thống của thành phố Hà Nội.
5. Thu hồi danh hiệu:
Người đã được tặng danh hiệu Công dân danh dự Thủ đô Hà Nội nếu vi phạm điểm b, khoản 2, điều 2 Nghị quyết này thì sẽ bị thu hồi danh hiệu. Việc thu hồi danh hiệu được thực hiện bằng quyết định hành chính gửi tới cá nhân bị thu hồi và thông báo tới Bộ Ngoại giao nước mà người đó mang quốc tịch, Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam để biết.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 4. Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố giám sát thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV thông qua tại kỳ họp thứ 7./.
