---
id: "20714"
identifier: "vbpl-20714"
title: "Quyết định số 10/2001/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định quảng cáo bằng biển, bảng và băng đrôn trên địa bàn thành phố Hà Nội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-03-09"
effective_date: "2001-03-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20714"
signers:
  - "Nguyễn Quốc Triệu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 10/2001/QĐ-UB Về việc ban hành Quy định quảng cáo bằng biển, bảng và băng đrôn trên địa bàn thành phố Hà Nội

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Về việc ban hành Quy định quảng cáo bằng biển, bảng
và băng đrôn trên địa bàn thành phố Hà Nội
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân;
Căn cứ Nghị định số 194/CP ngày 31/12/1994 của Chính phủ về hoạt động quảng cáo trên lãnh thổ Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 87/CP ngày 12/12/1995 của Chính phủ về Tăng cường quản lý các hoạt động văn hoá và dịch vụ văn hóa, đẩy mạnh, bài trừ một số tệ nạn xã hội nghiêm trọng;
Căn cứ Nghị định số 36/CP ngày 19/06/1996 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều khoản của Quy chế ban hành kèm theo nghị định số 87/CP của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 32/1999/NĐ-CP ngày 05/05/1999 của Chính phủ về khuyến mại, quảng cáo thương mại và Hội chợ triển lãm thương mại;
Căn cứ Thông tư số 37/VHTT-TT ngày 01/07/1995 của Bộ Văn hoá và Thông tin về việc hướng dẫn thi hành chi tiết Nghị định số 194/CP của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hoá và Thông tin tại Công văn số 33/VHTT ngày 10/01/2001,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành theo Quyết định này bản Quy định quảng cáo bằng biển, bảng và băng đrôn trên địa bàn Thành phố Hà Nội.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 18/1998/QĐ-UB ngày 25/06/1998 của UBND thành phố Hà Nội.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Văn hoá và Thông tin, Giao thông Công chính, Xây dựng, Kiến trúc sư trưởng Thành phố, Thủ trưởng các Sở Ngành có liên quan và Chủ tịch UBND các Quận, Huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
QUY ĐỊNH
QUẢNG CÁO BẰNG BIỂN, BẢNG VÀ BĂNG ĐRÔN
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10/2001/QĐ - UB
ngày 09 tháng 03 năm 2001 của UBND Thành phố Hà Nội)
# CHƯƠNG I:
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Mọi tổ chức, cá nhân hoạt động quảng cáo trên địa bàn thành phố Hà Nội phải chấp hành nghiêm chỉnh những quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 2: Phạm vi của quy định là hoạt động quảng cáo bằng biển, bảng và băng đrôn về doanh nghiệp, hàng hoá dịch vụ, nhãn hiệu của hàng hoá, tên gọi và biểu tượng của cơ sở sản xuất và kinh doanh, quảng cáo cho các cuộc Hội nghị, Hội thảo, Triển lãm, Hội chợ, hoạt động biểu diễn nghệ thuật, hoạt động thể thao và hoạt động vui chơi giải trí trên địa bàn thành phố Hà Nội.
# CHƯƠNG II:
QUY ĐỊNH VỀ QUẢNG CÁO BẰNG BIỂN, BẢNG
VÀ BĂNG ĐRÔN TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
## Điều 3: Không thực hiện quảng cáo bằng biển, bảng có diện tích trên 15 m 2 và băng đrôn tại:
1. Quảng trường Ba Đình bao gồm các tuyến phố liền kề khu vực Quảng trường: Hùng Vương, Phan Đình Phùng, Nguyễn Tri Phương, Điện Biên Phủ, Trần Phú, Lê Hồng Phong, Hoàng Diệu, Chu Văn An.
2. Hồ Hoàn Kiếm và các tuyến phố bao quanh Hồ: Lê Thái Tổ, Hàng Khay, Đinh Tiên Hoàng và các phố phụ cận: Đinh Lễ, Lê Thạch, Lê Lai, Trần Nguyên Hãn, Hàng Dầu, Báo Khánh, đoạn cuối Hàng Trống cắt với Lê Thái Tổ, đoạn Lương Văn Can cắt với Lê Thái Tổ và khu vực ngã năm Đài phun nước và dốc Hàng Đào.
3. Quảng trường Cách mạng Tháng 8 (Nhà hát lớn Thành phố).
4. Tuyến phố: Tràng Tiền, Tràng Thi.
5. Các giải đường phân cách; Trên mặt các hồ nước của Thành phố.
6. Khu vực bảo vệ tôn tạo cấp II của khu phố cổ Hà Nội được giới hạn: phía Bắc là Phố Hàng Đậu; Phía Tây là Phố Phùng Hưng; Phía Nam là Phố Hàng Bông, Phố Hàng Gai; Phía Đông là Phố Trần Quang Khải.
## Điều 4: Được phép thực hiện quảng cáo bằng biển, bảng với các chất liệu (trừ chất liệu mặt tôn khung sắt) có diện tích một mặt tối đa là 60 m 2 có kết cấu chân cột biển từ mặt đất và biển, bảng có diện tích tối đa là 40 m 2 đặt ốp vào tường nhà, trên nóc nhà, trong khu vực vành đai II (trừ các khu vực tại Điều 3) được giới hạn bằng tuyến đường phố sau: Bưởi, Láng, Trường Chinh, Đại La, Minh Khai, Lĩnh Nam, Nguyễn Khoái, Trần Khánh Dư, Trần Quang Khải, Trần Nhật Duật, Yên Phụ, Nghi Tàm, Âu Cơ và Lạc Long Quân.
## Điều 5:
1.ược phép thực hiện quảng cáo bằng biển, bảng với các chất liệu có diện tích một mặt tối đa không quá 200m 2 ngoài khu vực vành đai II.
2. Thực hiện việc quản lý quảng cáo theo Quyết định số 3607/QĐ- UB ngày 17/12/1994 của UBND Thành phố Hà Nội tại tuyến đường Bắc cầu Thăng Long – Sân bay Quốc tế Nội Bài.
## Điều 6: Biển, bảng quảng cáo có diện tích một mặt từ 30m 2 trở lên đặt ở các công trình kiến trúc và trên 60 m 2 đặt tại các vị trí khác phải được sự phê duyệt của Hội đồng thẩm định hồ sơ quảng cáo Thành phố về cảnh quan kiến trúc, độ bền vững của biển, bảng và trật tự an toàn giao thông đô thị.
## Điều 7: Biển, bảng quảng cáo có diện tích từ 15 m 2 trở xuống đặt tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, nhà hàng phải tuân theo những điều kiện sau đây:
1. Không lấn chiếm không gian công cộng. Chiều cao tối đa bằng 1/2 chiều dài.
2. Các cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ chủng loại hàng hoá nào, được đặt biển, bảng quảng cáo cho chủng loại hàng hoá đó. Biển, bảng quảng cáo phải đặt cách biển hiệu ít nhất là 10 cm và không dùng chất liệu tôn sắt.
## Điều 8: Biển, bảng quảng cáo điện tử LED mầu có diện tích tối đa là 60m 2 có kết cấu chân cột vững chắc từ mặt đất, trước khi thực hiện phải có ý kiến phê duyệt của Hội đồng thẩm định hồ sơ quảng cáo Thành phố.
## Điều 9:
1. Đối với quảng cáo bằng đrôn cho các cuộc Hội nghị, Hội thảo, Triển lãm, Hội chợ, hoạt động biểu diễn nghệ thuật, hoạt động thể thao và hoạt động vui chơi giải trí:
Không dùng nền đỏ chữ vàng.
Cấp phép một lần với số lượng tối đa là 20 băng đrôn cho một chương trình quảng cáo và phải treo đúng các vị trí đã quy định của Sở Văn hoá và Thông tin.
Kích thước của băng đrôn có chiều rộng từ 0,8m đến 1m, chiều dài là 8m.
Thời hạn treo không quá 10 ngày.
2. Cờ phướn, áp phích chỉ được treo trong khuôn viên địa điểm tổ chức Hội nghị, Hội thảo, Triển lãm, Hội chợ, hoạt động biểu diễn nghệ thuật, hoạt động thể thao và hoạt động vui chơi giải trí.
## Điều 10: Các cá nhân và đơn vị khi thực hiện quảng cáo phải đảm bảo lắp dựng biển, bảng vững chắc, an toàn. Nếu quảng cáo không an toàn, gây thiệt hại tới tài sản của xã hội, tính mạng và tài sản của cá nhân thì đơn vị hoặc cá nhân được cấp Giấy phép thực hiện quảng cáo phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
CH ƯƠNG III:
THỦ TỤC XIN CẤP PHÉP
## Điều 11: Hồ sơ xin cấp Giấy phép thực hiện quảng cáo gồm:
1. Đơn xin phép thực hiện quảng cáo (theo mẫu)
2. Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (nộp một lần)
3. Bản sao Giấy chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng hàng hoá, Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu tên sản phẩm, biểu tượng.
4. Nếu người làm dịch vụ quảng cáo đứng tên xin Giấy phép thực hiện quảng cáo thì kèm theo hợp đồng giữa chủ quảng cáo và người làm dịch vụ quảng cáo. Trường hợp chủ quảng cáo đứng tên xin Giấy phép thực hiện quảng cáo, thì lệ phí cấp Giấy phép sẽ được áp dụng thu theo Hợp đồng quảng cáo tương tự.
5. Mẫu (maket) quảng cáo cần thể hiện rõ màu sắc, kích thước và có đóng dấu của đơn vị đứng tên xin phép.
6. Hợp đồng giữa người làm dịch vụ quảng cáo (hoặc chủ quảng cáo) với người có quyền sở hữu hoặc sở hữu hoặc quyền sử dụng địa điểm, phương tiện mà biển, bảng quảng cáo sẽ đặt tại đó.
## Điều 12: Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Văn hoá và Thông tin có trách nhiệm:
1-Cấp giấy phép thực hiện quảng cáo trên 15m 2 trong thời gian 15 ngày.
- Cấp giấy phép thực hiện quảng cáo từ 15 m 2 trở xuống trong thời gian 10 ngày.
- Cấp Giấy phép thực hiện quảng cáo treo băng đrôn trong thời gian 06 ngày.
2. Thu lệ phí cấp Giấy phép thực hiện quảng cáo theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Trả lời bằng văn bản đối với những trường hợp không đủ điều kiện cấp phép.
# CHƯƠNG IV:
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 13: Sở Văn hoá và Thông tin là cơ quan chịu trách nhiệm tiếp nhận hồ sơ và cấp Giấy phép thực hiện quảng cáo trên địa bàn thành phố Hà Nội.
## Điều 14:
1. Hội đồng thẩm định hồ sơ quảng cáo Thành phố bao gồm các thành viên là đại diện của các Sở, Ngành: Văn hoá và Thông tin, Giao thông Công chính, Xây dựng, Kiến trúc sư trưởng thành phố có trách nhiệm xem xét, thẩm định, phê duyệt hồ sơ trước khi cấp phép trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ do sở Văn hóa và Thông tin chuyển đến.
2. Quy chế tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định hồ sơ quảng cáo Thành phố do UBND Thành phố quy định.
## Điều 15:
1. Sở Văn hoá và Thông tin có trách nhiệm phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quanvà UBND các cấp để tuyên truyền, phổ biến và tổ chức hướng dẫn thực hiện quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì cần bổ sung, sửa đổi, Sở Văn hoá và Thông tin có trách nhiệm tổng hợp ý kiến và đề xuất trình UBND Thành phố xem xét quyết định.
## Điều 16: Các lực lượng Thanh tra Văn hoá và Thông tin và các Ngành chức năng của Thành phố, Quận, Huyện kiểm tra xử lý sai phạm về hoạt động quảng cáo theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
