---
id: "90965"
identifier: "vbpl-90965"
title: "Quyết định 133/2006/QĐ-UBND phê duyệt nhiệm vụ thiết kế Quy hoạch chi tiết (Tỷ lệ 1/2000) Khu đô thị mới Nam Hồng tại xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "133/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-08-04"
effective_date: "2006-08-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "133-2006-QĐ-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90965"
signers:
  - "Nguyễn Quốc Triệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định 133/2006/QĐ-UBND phê duyệt nhiệm vụ thiết kế Quy hoạch chi tiết (Tỷ lệ 1/2000) Khu đô thị mới Nam Hồng tại xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ------------
Số: 133/2006/QĐ-UBND Hà Nội, ngày 04 tháng 08 năm 2006
Số: 133/2006/QĐ-UBND
Hà Nội, ngày 04 tháng 08 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT NHIỆM VỤ THIẾT KẾ QUY HOẠCH CHI TIẾT (TỶ LỆ 1/2000) KHU ĐÔ THỊ MỚI NAM HỒNG, Địa điểm: xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003; Căn cứ Luật Xây dựng năm 2003; Căn cứ Pháp lệnh Thủ đô và Nghị định số 92/2005/NĐ-CP ngày 12/7/2005 về quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Thủ đô; Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/1/2005 của Chính phủ về Quy hoạch xây dựng; số 02/2006/NĐ-CP ngày 05/01/2006 của Chính phủ về Quy chế Khu đô thị mới; Căn cứ Thông tư số 15/2005/TT-BXD ngày 19/8/2005 của Bộ Xây dựng về việc hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng; Căn cứ Quyết định số 108/1998/QĐ-TTg ngày 20/6/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch chung Thủ đô Hà Nội đến năm 2020; Căn cứ Quy hoạch chi tiết huyện Đông Anh tỷ lệ 1/5000 đã được UBND thành phố Hà Nội phê duyệt theo Quyết định số 106/2000/QĐ-UB ngày 12/12/2000; Theo đề nghị của Giám đốc Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội tại Tờ trình số 643/2006/TTr-QHKT ngày 08/05/2006,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Phê duyệt Nhiệm vụ thiết kế Quy hoạch chi tiết (Tỷ lệ 1/2000) Khu đô thị mới Nam Hồng tại xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội với các nội dung chủ yếu như sau:
1. Tên đồ án: Quy hoạch chi tiết (Tỷ lệ 1/2000) Khu đô thị mới Nam Hồng tại xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội.
2. Vị trí, ranh giới và quy mô nghiên cứu:
a. Vị trí: Khu đất lập Quy hoạch chi tiết thuộc xã Nam Hồng, huyện Đông Anh, Hà Nội (phía Tây đường Bắc Thăng Long - Nội Bài).
b. Ranh giới:
- Phía Bắc: Giáp tỉnh Vĩnh Phúc;
- Phía Tây: Giáp tỉnh Vĩnh Phúc;
- Phía Đông: Giáp đường Bắc Thăng Long – Nội Bài;
- Phía Nam: Giáp Đầm Vân Trì.
c. Quy mô: Khoảng 310 ha.
3. Mục tiêu của đồ án:
- Xây dựng một khu đô thị mới hiện đại, đồng bộ cơ sở hạ tầng đô thị, cải tạo các khu dân cư, cơ quan hiện có dọc đường Bắc Thăng Long – Nội Bài và khu trung tâm xã Nam Hồng, tạo bộ mặt kiến trúc đô thị tại khu vực giáp ranh giữa Thành phố Hà Nội với tỉnh Vĩnh Phúc và cửa ngõ phía Bắc thành phố, từ sân bay quốc tế về trung tâm thành phố;
- Phát triển đô thị phù hợp Quy hoạch chung Thủ đô, tạo thêm quỹ nhà ở, công trình dịch vụ công cộng, phúc lợi xã hội, đóng góp vào việc phát triển đời sống kinh tế - xã hội của địa phương và thành phố;
- Đề xuất giải pháp cải tạo, hiện đại hóa các khu dân cư hiện có, xác định đầy đủ các công trình hạ tầng xã hội, công trình phục vụ chuyển đổi cơ cấu lao động khu vực đảm bảo sự phát triển ổn định cho khu vực; Tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan đồng bộ;
- Xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật phù hợp Tiêu chuẩn, Quy chuẩn Xây dựng và quy hoạch được duyệt, khớp nối hoàn chỉnh giữa khu vực xây dựng mới và khu vực cải tạo.
- Xây dựng Điều lệ Quản lý xây dựng theo quy hoạch làm cơ sở lập Quy hoạch chi tiết (tỷ lệ 1/500) và dự án đầu tư xây dựng và là cơ sở pháp lý để các cơ quan, chính quyền địa phương quản lý xây dựng theo quy hoạch.
4. Nội dung, thành phần hồ sơ.
Thực hiện theo Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005, Thông tư số 15/2005/TT-BXD ngày 19/8/2005 của Bộ Xây dựng và Nhiệm vụ thiết kế (do Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội lập) đã được Sở Quy hoạch – Kiến trúc Hà Nội thẩm định và xác nhận tại Tờ trình số 643/2006/TTr-QHKT ngày 08/5/2006.
5. Thời gian hoàn thành đồ án: Khoảng 03 tháng (không kể thời gian thực hiện các thủ tục phê duyệt).
## Điều 2. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan chủ trì lập Quy hoạch chi tiết: Tổng công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị (UDIC).
- Cơ quan tư vấn thiết kế: Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội.
- Cơ quan thẩm định và trình duyệt QHCT: Sở Quy hoạch – Kiến trúc Hà Nội.
- Cơ quan phê duyệt Quy hoạch chi tiết: Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội.
Tổng Công ty Đầu tư phát triển hạ tầng đô thị (UDIC) chịu trách nhiệm thực hiện đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và của Thành phố về quản lý đầu tư và xây dựng.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Quy hoạch – Kiến trúc; Xây dựng; Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính; Tài nguyên Môi trường và Nhà đất; Kho bạc Nhà nước Thành phố Hà Nội; Chủ tịch UBND huyện Đông Anh; Chủ tịch UBND xã Nam Hồng; Thủ trưởng các ban, ngành và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Các Phó chủ tịch UBND, TP; - CPVP, THKT, các tổ CV, Xđ (03); - Lưu VP. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Quốc Triệu
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Các Phó chủ tịch UBND, TP; - CPVP, THKT, các tổ CV, Xđ (03); - Lưu VP.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Quốc Triệu
