---
id: "21101"
identifier: "vbpl-21101"
title: "Quyết định số 1467/2002/QĐ-UB-TĐ Ban hành quy định tạm thời về danh hiệu thi đua khối kinh tế tập thể."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1467/2002/QĐ-UB-TĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-11-04"
effective_date: "2002-11-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Tây"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21101"
signers:
  - "Đỗ Văn Toan"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1467/2002/QĐ-UB-TĐ Ban hành quy định tạm thời về danh hiệu thi đua khối kinh tế tập thể.

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TÂY
Ban hành quy định tạm thời về danh hiệu thi đua khối kinh tế tập thể
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TÂY
Căn cứ Luật Tổ chức Hôi đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân do Quốc hội khoá IX thông qua ngày 21 tháng 6 năm 1994;
Căn cứ Nghị định 56/1998/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 1998 của Chính Phủ quy định các hình thức, đổi tượng, tiêu chuẩn khen thưởng thành tích;
Xét để nghị của Thường trực Hội đồng thi đua- khen thưởng tỉnh; Chủ tịch Liên minh hợp tác xã; Thủ trưởng các sở, ngành: Tài chính-Vật giá, Tư pháp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công nghiệp, Giao thông vận tải, Thương mại, Ngân hàng Nhà nước Hà Tây,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Ban hành quy định tạm thời danh hiệu thi đua hàng năm đối với các loại hình kinh tế tập thể thuộc tỉnh Hà Tây.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3 : Chủ tịch Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh, Chánh văn phòng HĐND&UBND tỉnh; Chủ tịch Liên minh Hợp tác xã; Giám đốc các sở, thủ trưởng các ban ngành có liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY ĐỊNH
Danh hiệu thi đua khối kinh tế tập thể.
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1467/QĐ/UB của UBND tỉnh ngày 4/11/2002).
I. Đối tượng khen:
A.Tập thể:
Các HTX Nông nghiệp, Công nghiệp - Xây dựng, Giao thông vận tải, thương mại, Quỹ tín dụng nhân dân (Gọi chung là HTX);
Các ban quan lý HTX, các tổ, đội sản xuất trực thuộc các HTX trên.
B. Cá nhân:
Các cá nhân là thành viên HTX có thành tích trong quản lý, xây dựng, phát triển kinh tế HTX.
II. Hình thức khen:
A. Tập thể:
1. Cờ thi đua của Chính phủ tặng 1 HTX xuất sắc tiêu biểu nhất.
2. Cờ thi đua xuất sắc của Uỷ ban nhân dân tỉnh tặng 1 HTX xuất sắc tiêu biểu.
3. Bằng khen của UBND tỉnh tặng HTX xuất sắc.
4. Chứng nhận của UBND tỉnh công nhận tập thể lao động xuất sắc (các BQL, tổ, đội trực thuộc HTX)
5. Giấy khen của UBND huyện tặng HTX tiên tiến.
6. Chứng nhận của UBND huyện công nhận tổ lao động giỏi (các BQL, tổ, đội trực thuộc HTX)
B. Cá nhân:
1. Giấy chứng nhận của UBND tỉnh kèm huy hiệu tặng Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh.
2. Giấy chứng nhận của UBND huyện công nhận danh hiệu Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.
3. Giấy chứng nhận của UBND huyện công nhận Lao động giỏi.
Đối với các tập thể và cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong nhiều năm được Uỷ ban nhân dân tỉnh xét trình Thủ tướng chính phủ tặng bằng khen, Chủ tịch nước tặng huân chương lao động và các danh hiệu cao quý khác như: Chiến sỹ thi đua toàn quốc, Anh hùng lao động…
III. Tiêu chuẩn khen thưởng:
A. Tập thể:
1. Hợp tác xã xuất sắc tiêu biểu nhất được đề nghị Thủ tướng Chính phủ tặng cờ thi đua phải đạt các tiêu chuẩn sau đây:
1.1. Dẫn đầu các HTX thuộc các ngành nghề trong tỉnh trong việc hoàn thành vượt mức toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch, nhiệm vụ được giao trong năm. Bảo toàn và Phát triển được vốn quỹ, kinh tế tăng trưởng, năm sau cao hơn năm trước. Bảo vệ tốt môi trường.
1.2 . Dẫn đầu về năng xuất, chất lượng, hiệu quả kinh tế. Tích cực ứng dụng tiến bộ kỹ thuật mới vào sản xuất đạt hiệu quả. Có nhân tố mới, mô hình mới dẫn đầu toàn tỉnh và được giới thiệu để cả nước nghiên cứu, học tập.
1.3. Ban quản lý đảm bảo hoạt động của HTX theo luật điều hành các khâu sản xuất có hiệu quả. Đi đầu trong việc thực hiện quy chế dân chủ, tiết kiệm, chống lãng Phí chống tham nhũng, buôn lậu. Không có các tệ nạn xã hội. Đảm bảo việc làm và đời sống người lao động ở mức khá trở lên.
1.4. Tổ chức cơ sở Đảng và các đoàn thể phải đạt tiêu chuẩn trong sạch vững mạnh
1.5 . Thực hiện tốt chế độ báo cáo và có đăng ký thi đua.
2. Hợp tác xã xuất sắc tiêu biểu được đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh tặng cờ thi đua xuấn sắc phải đạt các tiêu chuẩn sau đây:
Các tiêu chuẩn giống như quy định tại điểm 1, 2, 3, 4,.5 của mục 1 điểm A phần III song mức độ thành tích đạt được ở mức thấp hơn so với đơn vị dẫn đầu (sau đơn vị HTX được đề nghị chính phủ tặng cờ).
3. Các hợp tác xã xuất sắc được đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh tặng bằng khen phải đạt các tiêu chuẩn sau đây:
3.1 . Bảo toàn và phát triển vốn; Có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong cùng lĩnh vực (HTX) của huyện và so với các HTX khác trong ngành; Phát triển sản xuất kinh doanh có hiệu quả đồng thời đảm bảo vệ sinh môi trường tốt.
3.2. Ban quản lý HTX điều hành các khâu có hiệu quả, có kế hoạch chủ động, sáng tạo trong sản xuất, kinh doanh, Tích cực ứng dụng tiến bộ kỹ thuật mới.
3.3 . Gương mẫu chấp hành các chính sách pháp luật của Nhà nước, Quy chế dân chủ ở cơ sở, không có khiếu nại vượt cấp; Đảm bảo đủ việc làm và đời sống người lao động.
3.4 . Tổ chức cơ sở Đảng và các đoàn thể đạt trong sạch vững mạnh.
3.5. Thực hiện nghiêm túc các chế độ báo cáo và có đăng ký thi đua.
4. Các tổ, đội sản xuất BQL trực thuộc HTX được Uỷ ban nhân dân tỉnh công nhận tập thể lao động xuất sắc phải đạt các tiêu chuẩn quy định tại điều 11 khoản 2 Nghị định 56/1998/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ.
5. Các HTX tiên tiến được Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã tặng giấy khen phải đạt các tiêu chuẩn sau đây:
5.1. Bảo toàn và phát triển vốn, có tốc độ tăng trưởng kinh tế khá hơn so năm trước và so với chỉ tiêu bình quân chung của ngành. Sản xuất kinh doanh có hiệu quả đồng thời đảm bảo vệ sinh môi trường.
5.2. Ban quản lý điều hành các khâu có hiệu quả, có kế hạch chủ động từng bước ứng dụng tiến bộ kỹ thuật mới vào sản xuất, kinh doanh.
5.3. Chấp hành nghiêm chỉnh các chính sách, pháp luật của Nhà nước, thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, đảm bảo việc làm và đời sống người lao động.
5.4. Tổ chức cơ sở Đảng và các đoàn thể đạt khá trở lên.
5.5. Thực hiện nghiêm chỉnh chế độ báo cáo và có đăng ký thi đua.
6. Các tổ, đội, BQL trực thuộc HTX được Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã công nhận Tổ lao động giỏi phải đạt các tiêu chuẩn quy định tại điều 11 khoản 1 Nghị định 56/1998NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ.
B. Cá nhân
Các cá nhân được công nhận danh hiệu lao động giỏi, chiến sỹ thi đua các cấp Phải đạt các tiêu chuẩn như quy định tại điều 10 Nghị đinh 56/1998/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ.
Các cá nhân tham gia công tác quản lý được đề nghị công nhận danh hiệu chiến sỹ thi đua thì đơn vị được giao phụ trách phải được đánh giá từ khá trở lên.
Tiêu chuẩn khen thưởng Bằng khen Chính phủ, Huân chương lao động, Chiến sỹ thi đua toàn quốc áp dụng theo tiêu chuẩn chung quy định tại Nghị định 56/1998/NĐ/CP ngày 30 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ
IV. Mức thưởng và cấp quyết định thưởng:
Các trường hợp Chính Phủ và Chủ tịch nước khen thì UBND tỉnh chi thưởng theo quy định.
Các hình thức khen trong nội bộ tỉnh thì cấp nào khen cấp đó chi thưởng. Mức thưởng cụ thể theo quy định tại thông tư 25/2001/TT-BTC ngày 16 tháng 4 năm 2001 của Bộ Tài chính; Riêng các HTX xuất sắc và HTX tiên tiến mức thưởng cụ thể như sau:
1. Hợp tác xã xuất sắc thưởng 600.000đ.
2. Hợp tác xã tiên tiến thưởng 200.000đ.
Kính phí khen thưởng danh hiệu thi đua tại quyết định này trích trong nguồn kinh phí khen thưởng theo dự toán hàng năm của mỗi cấp. Sở Tài chính - Vật giá hướng dẫn mức thưởng kèm theo các hình thức khen thưởng về trích lập, sử dụng và quyết toán nguồn tiền thưởng đảm bảo tổ chức thực hiện tốt quy định này.
V. Tổ chức thực hiện:
A. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã chịu trách nhiệm:
a. Tổ chức phong trào thi đua, kiểm tra và công nhận các danh hiệu thi đua sau:
1. Hợp tác xã tiên tiến.
2. Tập thể lao động giỏi.
3. Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.
4. Lao động giỏi.
b. Xem xét và đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh công nhận các danh hiệu thi đua sau:
1. Tập thể lao động xuất sắc
2. Chiến sỹ thi đua cấp tỉnh.
B. Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh phối hợp với Liên minh HTX và các sở, ngành Liên quan hướng dẫn, theo dõi, chấm điểm xếp hạng thi đua trong các HTX; Báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh khen thưởng các danh hiệu thi đua sau:
1. Cờ thi đua của Chính phủ.
2. Cờ thi đua xuất sắc của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Hợp tác xã xuất sắc.
C. Thủ tục khen thưởng ở các cấp thực hiện theo quy định chung của Uỷ ban nhân dân tỉnh .
D. Uỷ ban nhân dân các cấp tổ chức đánh giá phong trào thi đua đề nghị khen thưởng các danh hiệu thi đua trong các loại hình HTX theo kế hoạch tổng kết hàng năm của từng cấp.
Trong quá trình hực hiện các địa phương đơn vị báo cáo về UBND tỉnh những vấn đề nảy sinh để điều chỉnh bổ sung kịp thời./.
