---
id: "179872"
identifier: "vbpl-179872"
title: "Nghị quyết số 17/2025/NQ-HĐND Quy định về thu hút nhà đầu tư chiến lược
(thực hiện khoản 1, khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-07-09"
effective_date: "2025-07-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 17.2025.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/179872"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 17/2025/NQ-HĐND Quy định về thu hút nhà đầu tư chiến lược
(thực hiện khoản 1, khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô)

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 17/2025/NQ-HĐND Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2025
Số: 17/2025/NQ-HĐND
Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định về thu hút nhà đầu tư chiến lược (thực hiện khoản 1, khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô)
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 26 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ khoản 1, khoản 2, khoản 7 Điều 42 và điểm d khoản 5 Điều 43 Luật Thủ đô ngày 28 tháng 6 năm 2024;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tại Tờ trình số 225/TTr-UBND ngày 28 tháng 6 năm 2025; Báo cáo số 265/BC-UBND ngày 07 tháng 7 năm 2025 về việc ban hành Nghị quyết quy định chi tiết khoản 1, khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô về thu hút nhà đầu tư chiến lược;
Xét Báo cáo thẩm tra số 95/BC-BKTNS ngày 04 tháng 7 năm 2025 của Ban Kinh tế Ngân sách, ý kiến thảo luận và biểu quyết của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định về thu hút nhà đầu tư chiến lược (thực hiện khoản 1, khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô).
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy định chi tiết danh mục ngành, nghề ưu tiên thu hút nhà đầu tư chiến lược, điều kiện đối với nhà đầu tư chiến lược theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 42 của Luật Thủ đô.
2. Đối tượng áp dụng:
- a) Cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền;
- b) Nhà đầu tư chiến lược;
- c) Các tổ chức, nhà đầu tư, cá nhân có liên quan đến chuẩn bị, triển khai, thực hiện các dự án đầu tư thu hút nhà đầu tư chiến lược.
## Điều 2. Quy định danh mục ngành, nghề ưu tiên thu hút nhà đầu tư chiến lược theo quy định tại khoản 1 Điều 42 Luật Thủ đô như sau:
1. Đầu tư xây dựng đô thị vệ tinh; phát triển đường sắt đô thị, giao thông công cộng khối lượng lớn nội vùng và liên vùng; phát triển khu công nghệ cao có quy mô vốn đầu tư từ 25.000 tỷ đồng trở lên.
2. Xử lý ô nhiễm môi trường có quy mô vốn đầu tư từ 12.000 tỷ đồng trở lên.
3. Công nghiệp chế tạo, sản xuất mạch tích hợp bán dẫn, chế tạo linh kiện, vi mạch điện tử tích hợp (IC), điện tử linh hoạt (PE), chip bán dẫn, pin công nghệ mới, vật liệu mới, năng lượng mới, năng lượng sạch, năng lượng tái tạo có quy mô vốn đầu tư từ 15.000 tỷ đồng trở lên; phát triển và chế tạo hệ thống đầu máy, toa xe, thông tin tín hiệu, điều khiển đường sắt, điều khiển giao thông đô thị, thành phố thông minh có quy mô vốn đầu tư từ 10.000 tỷ đồng trở lên.
4. Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao có quy mô vốn đầu tư từ 2.000 tỷ đồng trở lên.
5. Phát triển trung tâm đổi mới sáng tạo, trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) có quy mô vốn đầu tư từ 3.000 tỷ đồng trở lên.
6. Nghiên cứu và hỗ trợ chuyển giao công nghệ cao trong lĩnh vực công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, công nghệ tự động hóa, công nghệ vật liệu mới, năng lượng sạch có quy mô vốn đầu tư từ 500 tỷ đồng trở lên.
## Điều 3. Điều kiện đối với nhà đầu tư chiến lược theo quy định tại khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô phải đáp ứng như sau:
Nhà đầu tư chiến lược là nhà đầu tư phải đáp ứng các điều kiện theo quy định tại điểm a, c khoản 2 Điều 42 Luật Thủ đô và đáp ứng các điều kiện sau đây:
1. Có vốn điều lệ từ 5.000 tỷ đồng trở lên hoặc tổng tài sản từ 20.000 tỷ đồng trở lên khi thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị quyết này và ưu tiên nhà đầu tư có công nghệ, kinh nghiệm đầu tư dự án trong lĩnh vực tương tự có quy mô vốn tương đương với quy mô dự án thu hút nhà đầu tư chiến lược.
2. Có vốn điều lệ từ 2.400 tỷ đồng trở lên hoặc có tổng tài sản từ 10.000 tỷ đồng trở lên khi thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị quyết này và ưu tiên nhà đầu tư có công nghệ, kinh nghiệm đầu tư dự án trong lĩnh vực tương tự có quy mô vốn tương đương với quy mô dự án thu hút nhà đầu tư chiến lược.
3. Có vốn điều lệ từ 3.000 tỷ đồng trở lên hoặc tổng tài sản từ 10.000 tỷ đồng trở lên khi thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 3 Điều 2 Nghị quyết này và ưu tiên nhà đầu tư có công nghệ, kinh nghiệm đầu tư dự án trong lĩnh vực tương tự có quy mô vốn tương đương với quy mô dự án thu hút nhà đầu tư chiến lược.
4. Có vốn điều lệ từ 400 tỷ đồng trở lên khi thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 4 Điều 2 Nghị quyết này và ưu tiên nhà đầu tư có công nghệ, kinh nghiệm đầu tư dự án trong lĩnh vực tương tự có quy mô vốn tương đương với quy mô dự án thu hút nhà đầu tư chiến lược.
5. Có vốn điều lệ từ 600 tỷ đồng trở lên khi thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 5 Điều 2 Nghị quyết này và ưu tiên nhà đầu tư có công nghệ, kinh nghiệm đầu tư dự án trong lĩnh vực tương tự có quy mô vốn tương đương với quy mô dự án thu hút nhà đầu tư chiến lược.
6. Có vốn điều lệ từ 200 tỷ đồng trở lên khi thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 6 Điều 2 Nghị quyết này và ưu tiên nhà đầu tư có công nghệ, kinh nghiệm đầu tư dự án trong lĩnh vực tương tự có quy mô vốn tương đương với quy mô dự án thu hút nhà đầu tư chiến lược.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện và hiệu lực thi hành:
1. Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 19 tháng 7 năm 2025.
2. Giao Ủy ban nhân dân Thành phố tổ chức thực hiện Nghị quyết này. Trong quá trình xem xét đề xuất dự án, Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định ưu đãi, hỗ trợ khác phù hợp để đáp ứng yêu cầu cần thiết trong thu hút nhà đầu tư chiến lược.
3. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố, các Ban Hội đồng nhân dân Thành phố, các Tổ đại biểu và các đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố giám sát thực hiện Nghị quyết.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội tham gia giám sát việc thực hiện Nghị quyết. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XVI, kỳ họp thứ 25 thông qua ngày 09 tháng 7 năm 2025.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XVI, kỳ họp thứ 25 thông qua ngày 09 tháng 7 năm 2025./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Ủy ban Pháp luật & Tư pháp, Ủy ban Công tác đại biểu; - Các Bộ: Tư pháp, Tài chính, Xây dựng, NN&MT; - Thường trực Thành ủy Hà Nội; - Đoàn ĐBQH TP Hà Nội; - TT HĐND, UBND, UBMTTQ TP; - Các vị đại biểu HĐND Thành phố; - Các Ban của HĐND Thành phố; - VP Thành ủy, các Ban Đảng Thành ủy; - VP TU, VP ĐĐBQH&HĐND TP, VP UBND TP; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố; - TT HĐND, UBND các xã, phường; - Trung tâm TT, DL và CNS Thành phố; - Trang TTĐT của Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH Nguyễn Ngọc Tuấn
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Ủy ban Pháp luật & Tư pháp, Ủy ban Công tác đại biểu; - Các Bộ: Tư pháp, Tài chính, Xây dựng, NN&MT; - Thường trực Thành ủy Hà Nội; - Đoàn ĐBQH TP Hà Nội; - TT HĐND, UBND, UBMTTQ TP; - Các vị đại biểu HĐND Thành phố; - Các Ban của HĐND Thành phố; - VP Thành ủy, các Ban Đảng Thành ủy; - VP TU, VP ĐĐBQH&HĐND TP, VP UBND TP; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể Thành phố; - TT HĐND, UBND các xã, phường; - Trung tâm TT, DL và CNS Thành phố; - Trang TTĐT của Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - Lưu: VT.
CHỦ TỊCH Nguyễn Ngọc Tuấn
