---
id: "21089"
identifier: "vbpl-21089"
title: "Chỉ thị số 19/2002/CT-UB Về việc tăng cường công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tiêu cực trong quản lý điện nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-06-07"
effective_date: "2002-06-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Tây"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21089"
signers:
  - "Nguyễn Doãn Thuận"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/2002/CT-UB Về việc tăng cường công tác phòng ngừa, đấu tranh chống tiêu cực trong quản lý điện nông thôn

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác phòng ngừa, đấu tranh
chống tiêu cực trong quản lý điện nông thô n
Trong những năm vừa qua, đặc biệt là từ năm 1996 đến nay công tác quản lý điện nông thôn trên địa bàn tỉnh ta có nhiều tiến bộ, các ngành Điện lực, Công an và UBND các cấp đã có sự phối hợp chặt chẽ, triển khai tích cực nhiều biện pháp nên đã phát hiện, ngăn chặn, xử lý và làm giảm đáng kể các vụ vi phạm, tiêu cực trong quản lý điện nông thôn. Do đó đã giảm được giá điện nông thôn về dần với mức quy định Nhà nước, hạ tỷ lệ tổn thất điện năng từ 10,6% (năm 1996) xuống còn 7,5% (năm 2002) và là tỉnh luôn giữ vững tỷ lệ tổn thất điện năng thấp hơn mức quy định của Công ty Điện lực 1. Những kết quả trên đã tiết kiệm cho Nhà nước hàng chục tỷ đồng và góp phần đảm bảo ổn định tình hình an ninh nông thôn.
Tuy nhiên công tác phối hợp quản lý điện nông thôn vẫn còn nhiều tồn tại, giá bán điện sinh hoạt đến hộ dân nông thôn ở một số nơi còn cao, tình hình vi phạm hành lang bảo vệ lưới điện chưa giảm, đã xảy ra một số vụ gây hậu quả nghiêm trọng. Bên cạnh đó còn có những tiêu cực trong quản lý điện và tình hình trộm cắp điện vẫn diễn biến rất phức tạp với nhiều thủ đoạn tinh vi và tính chất mức độ ngày càng nghiêm trọng.
Nguyên nhân chủ yếu của những tồn tại trên là do các cấp chính quyền ở một số nơi còn buông lỏng công tác quản lý, thậm chí có nơi còn khoán trắng và thả nổi cho một số tư nhân quản lý. Công tác phối hợp kiểm tra, xử lý của các cơ quan chức năng chưa thường xuyên.
Để tăng cường công tác quản lý điện nông thôn nhằm phòng ngừa khắc phục các tiêu cực vi phạm góp phần đẩy mạnh sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội đảm bảo ổn định tình hình an ninh ở nông thôn, UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành thực hiện tốt một số việc sau đây:
1. Tiếp tục quán triệt, tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước về nông nghiệp, nông thôn và quản lý điện nông thôn. Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp uỷ Đảng, chính quyền và nhân dân trong việc chỉ đạo và thực hiện đúng quy định của Nhà nước về quản lý điện nông thôn. Coi công tác chống tiêu cực trong quản lý điện nông thôn là trách nhiệm của các cấp, các ngành và của toàn dân.
2. UBND các huyện, thị xã cần chỉ đạo chính quyền cơ sở tăng cường công tác quản lý điện nông thôn, thực hiện thống nhất mô hình quản lý điện nông thôn theo tinh thần Nghị định 45/2001/NĐ-CP ngày 02/8/2001 của Chính phủ. Kịp thời uốn nắn những lệch lạc và buông lỏng quản lý, thực hiện tốt quy chế dân chủ và công khai hoá chi phí quản lý và giá bán điện. Kiên quyết xoá bỏ các hình thức cai thầu, khoán trắng.
Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về đất đai, kiên quyết xử lý các trường hợp cấp bán đất trái phép vi phạm hành lang bảo vệ lưới điện.
3. Ngành Điện lực chủ trì, thường xuyên phối hợp với các ngành chức năng và chính quyền các địa phương kiểm tra, kiểm soát để nắm được thực trạng việc quản lý kinh doanh điện năng của các địa phương; Phát hiện kịp thời các vi phạm, làm rõ nguyên nhân những nơi có giá bán điện cao bất hợp lý, trên cơ sở đó có biện pháp chấn chỉnh kịp thời; đồng thời xây dựng cơ chế kinh doanh lành mạnh, theo đúng các quy định của Nhà nước, đáp ứng nhu cầu về điện sinh hoạt cho nhân dân.
4. Các ngành Công an, Công nghiệp, Tài chính vật giá, Thanh tra nhà nước phối hợp vời ngành Điện kiểm tra, kịp thời phát hiện và xử lý kiên quyết những tiêu cực, vi phạm trong quản lý kinh doanh bán điện, trong đầu tư xây dựng cải tạo lưới điện.
Đề nghị các cơ quan: Viện Kiểm sát, Toà án nhân dân các cấp phối hợp với ngành Công an tăng cường công tác điều tra, truy tố, xét xử nghiêm minh các vụ vi phạm pháp luật trong quản lý điện nông thôn để giáo dục, phòng ngừa chung.
5. Các cơ quan thông tin đại chúng (Báo, Đài phát thanh truyền hình tỉnh) cần thường xuyên tuyên truyền giáo dục cho mọi người thực hiện tốt các quy định về quản lý, sử dụng điện nông thôn. Biểu dương kịp thời những gương người tốt, địa phương làm tốt. Đồng thời phê phán những địa phương, cá nhân vi phạm để góp phần lập lại trật tự kỷ cương trong quản lý điện nông thôn.
UBND tỉnh giao cho Điện lực Hà Tây, Công an tỉnh Hà Tây có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi việc triển khai thực hiện chỉ thị này và thường xuyên báo cáo về UBND tỉnh để chỉ đạo kịp thời./.
