---
id: "172578"
identifier: "vbpl-172578"
title: "Nghị quyết số 23/2024/NQ-HĐND Quy định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc ủy ban nhân dân thành phố; thuộc ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc thành phố Hà Nội
(Thực hiện điểm c, điểm d khoản 4 Điều 9 Luật Thủ đô)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-11-19"
effective_date: "2025-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-05"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 23.2024.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 23.2024.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/172578"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 23/2024/NQ-HĐND Quy định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc ủy ban nhân dân thành phố; thuộc ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc thành phố Hà Nội
(Thực hiện điểm c, điểm d khoản 4 Điều 9 Luật Thủ đô)

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 23/2024/NQ-HĐND Hà Nội, ngày 19 tháng 11 năm 2024
Số: 23/2024/NQ-HĐND
Hà Nội, ngày 19 tháng 11 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
Quy định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc ủy ban nhân dân thành phố; thuộc ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc thành phố Hà Nội (Thực hiện điểm c, điểm d khoản 4 Điều 9 Luật Thủ đô)
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ điểm c, điểm d khoản 4 Điều 9 Luật Thủ đô ngày 28 tháng 6 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được sửa đổi, bổ sung một số điều tại Nghị định số 107/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 108/2020/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 158/2018/NĐ-CP ngày 22 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính;
Xét Tờ trình số 435/TTr-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2024 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về dự thảo Nghị quyết quy định về việc thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố; thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc thành phố Hà Nội; Báo cáo thẩm tra số 92/BC-HĐND ngày 18 tháng 11 năm 2024 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân Thành phố; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định về nguyên tắc, thẩm quyền, điều kiện, trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể đối với cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội; cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc thành phố Hà Nội (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện) chưa được quy định hoặc khác với quy định trong văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố, thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Các cơ quan, tổ chức có liên quan.
## Điều 3. Nguyên tắc của việc thành lập, tổ chức lại, giải thể
1. Bảo đảm thực hiện đầy đủ chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện; tính thống nhất về quản lý ngành, lĩnh vực công tác.
2. Không chồng chéo với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác.
3. Bảo đảm mục tiêu cải cách hành chính nhà nước, sắp xếp tổ chức bộ máy tinh gọn, hợp lý, thông suốt, hiệu lực, hiệu quả; chỉ thành lập trong trường hợp thật sự cần thiết do yêu cầu thực tiễn.
4. Bảo đảm điều kiện, trình tự, thủ tục, thẩm quyền quy định tại Nghị quyết này.
5. Bảo đảm thực hiện đúng điểm c, điểm d khoản 4 Điều 9 Luật Thủ đô năm 2024.
## Điều 4. Điều kiện thành lập, tổ chức lại, giải thể
1. Cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác được thành lập khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
- a) Có cơ sở chính trị, pháp lý và nhu cầu thực tiễn;
- b) Có phạm vi, đối tượng quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực;
- c) Loại hình và quy mô cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác được thành lập phải phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức.
2. Cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác được tổ chức lại trong các trường hợp sau đây:
- a) Có sự điều chỉnh về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, phạm vi, đối tượng quản lý theo quy định của cơ quan hoặc người có thẩm quyền;
- b) Hoạt động không hiệu quả theo đánh giá của cơ quan có thẩm quyền quản lý.
Việc tổ chức lại để hình thành cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính mới phải đáp ứng các điều kiện thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác được giải thể trong trường hợp tổ chức đó không còn chức năng, nhiệm vụ, phạm vi, đối tượng quản lý.
## Điều 5. Thẩm quyền thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Ủy ban nhân dân Thành phố trình Hội đồng nhân dân Thành phố hồ sơ, đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố.
2. Hội đồng nhân dân Thành phố quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể đối với cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Hội đồng nhân dân cùng cấp hồ sơ, đề án thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
4. Hội đồng nhân dân cấp huyện quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể đối với cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
# Chương II TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ CƠ QUAN CHUYÊN MÔN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH KHÁC THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ
## Mục 1. THÀNH LẬP
## Điều 6. Đề án thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Ủy ban nhân dân Thành phố giao cơ quan chuyên môn xây dựng đề án thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác.
2. Nội dung đề án bao gồm:
- a) Sự cần thiết và cơ sở chính trị, pháp lý, thực tiễn;
- b) Mục tiêu, phạm vi, đối tượng quản lý;
- c) Loại hình và tên gọi của cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- d) Vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức;
- đ) Báo cáo giải trình về việc đáp ứng các điều kiện thành lập theo quy định tại Điều 4 Nghị quyết này;
- e) Dự kiến vị trí việc làm, biên chế công chức theo vị trí việc làm, cơ cấu công chức theo ngạch, bảo đảm phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn; có trụ sở làm việc, trang thiết bị, phương tiện làm việc và cơ chế tài chính cần thiết để bảo đảm cho cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác hoạt động sau khi được thành lập;
- g) Phương án thành lập và lộ trình triển khai hoạt động của cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- h) Kiến nghị của cơ quan, tổ chức xây dựng đề án thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác (nếu có);
- i) Các nội dung khác thực hiện theo quy định của pháp luật chuyên ngành và hướng dẫn của bộ quản lý ngành, lĩnh vực.
## Điều 7. Tờ trình thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Tờ trình thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác do cơ quan chuyên môn được Ủy ban nhân dân Thành phố giao nhiệm vụ xây dựng.
2. Nội dung tờ trình bao gồm:
- a) Sự cần thiết và cơ sở chính trị, pháp lý, thực tiễn;
- b) Quá trình xây dựng đề án thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- c) Nội dung chính của đề án thành lập;
- d) Những vấn đề còn có ý kiến khác nhau và những vấn đề liên quan.
## Điều 8. Lấy ý kiến tham gia của các cơ quan, tổ chức có liên quan
Cơ quan chuyên môn được Ủy ban nhân dân Thành phố giao nhiệm vụ xây dựng đề án thành lập có trách nhiệm gửi dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo nghị quyết thành lập đến các cơ quan, tổ chức liên quan theo quy định của pháp luật để lấy ý kiến tham gia bằng văn bản trước khi gửi cơ quan có thẩm quyền thẩm định.
## Điều 9. Hồ sơ thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Cơ quan được giao nhiệm vụ gửi hồ sơ thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác đến Sở Nội vụ để thẩm định.
Hồ sơ đề nghị thẩm định bao gồm các văn bản sau đây:
- a) Dự thảo tờ trình của Ủy ban nhân dân Thành phố;
- b) Dự thảo đề án thành lập;
- c) Dự thảo nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố về thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức khác;
- d) Văn bản thông báo ý kiến của cấp có thẩm quyền về chủ trương thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- đ) Báo cáo tổng hợp giải trình ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức về dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo nghị quyết thành lập.
2. Hồ sơ thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác bao gồm các văn bản sau đây:
- a) Tờ trình thành lập;
- b) Dự thảo đề án thành lập;
- c) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố về thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- d) Báo cáo tổng hợp, giải trình ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan bằng văn bản về dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo quyết định thành lập;
- đ) Báo cáo thẩm định;
- e) Báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến thẩm định.
## Điều 10. Nội dung thẩm định thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Sự cần thiết và cơ sở chính trị, pháp lý, thực tiễn của việc thành lập.
2. Mục tiêu, phạm vi, đối tượng, tên gọi, loại hình tổ chức, địa vị pháp lý, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân Thành phố.
3. Hồ sơ, thủ tục thành lập theo quy định.
4. Điều kiện đảm bảo hoạt động của cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác khi được thành lập.
5. Việc đáp ứng các điều kiện thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác.
6. Tính khả thi của việc thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác.
Đối với những vấn đề chưa rõ hoặc còn có ý kiến khác nhau thì Sở Nội vụ yêu cầu cơ quan được giao nhiệm vụ xây dựng đề án thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác phải có văn bản giải trình bổ sung hoặc tổ chức họp với các cơ quan, tổ chức liên quan để làm rõ và báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định.
## Mục 2. TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ
## Điều 11. Đề án, tờ trình đề nghị tổ chức lại cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Ủy ban nhân dân Thành phố giao cơ quan chuyên môn xây dựng đề án, tờ trình đề nghị tổ chức lại.
2. Nội dung đề án tổ chức lại gồm:
- a) Các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 6 Nghị quyết này;
- b) Thực trạng tổ chức và hoạt động của cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác trước khi tổ chức lại;
- c) Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan;
- d) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan (nếu có);
- đ) Quy định trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác và các cá nhân có liên quan đối với việc thực hiện phương án tổ chức lại và thời hạn xử lý.
3. Nội dung tờ trình tổ chức lại cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thực hiện như đối với tờ trình thành lập quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị quyết này.
## Điều 12. Đề án, tờ trình đề nghị giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Ủy ban nhân dân Thành phố giao cơ quan chuyên môn xây dựng đề án, tờ trình đề nghị giải thể.
2. Nội dung đề án giải thể gồm:
- a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý của việc giải thể;
- b) Phương án xử lý về tổ chức bộ máy, nhân sự, tài chính, tài sản, đất đai và các vấn đề khác có liên quan;
- c) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác liên quan (nếu có);
- d) Quy định trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác và các cá nhân có liên quan đối với việc thực hiện phương án giải thể tổ chức hành chính và thời hạn xử lý.
3. Nội dung tờ trình giải thể thực hiện như đối với tờ trình thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác quy định tại khoản 2 Điều 7 Nghị quyết này.
## Điều 13. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Cơ quan được giao nhiệm vụ gửi hồ sơ tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác đến Sở Nội vụ để thẩm định.
Hồ sơ đề nghị thẩm định bao gồm các văn bản sau đây:
- a) Dự thảo tờ trình tổ chức lại, giải thể;
- b) Dự thảo đề án tổ chức lại, giải thể;
- c) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố về việc tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- d) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận việc hoàn thành nghĩa vụ về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan (nếu có);
- đ) Văn bản thông báo ý kiến của cơ quan có thẩm quyền.
2. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác bao gồm các văn bản sau đây:
- a) Tờ trình tổ chức lại, giải thể;
- b) Đề án tổ chức lại, giải thể;
- c) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân Thành phố về việc tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- d) Các văn bản của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xác nhận việc hoàn thành nghĩa vụ về tài chính, tài sản, đất đai, các khoản vay, nợ phải trả và các vấn đề khác có liên quan (nếu có);
- đ) Văn bản thông báo ý kiến của cơ quan có thẩm quyền;
- e) Báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến của cơ quan thẩm định và việc tiếp thu, giải trình ý kiến của các cơ quan liên quan (kèm theo văn bản tham gia ý kiến của các cơ quan liên quan) cùng các tài liệu khác có liên quan.
3. Trình tự xin ý kiến của cấp có thẩm quyền, ý kiến tham gia của các cơ quan, tổ chức có liên quan, thẩm định việc đề nghị tổ chức lại, giải thể được thực hiện như quy định đối với việc thành lập.
# Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THÀNH LẬP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ CƠ QUAN CHUYÊN MÔN, TỔ CHỨC HÀNH CHÍNH KHÁC THUỘC ỦY BAN NHÂN DÂN CẤP HUYỆN
## Mục 1. THÀNH LẬP
## Điều 14. Đề án, tờ trình thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Đề án và tờ trình thành lập do cơ quan chuyên môn được Ủy ban dân dân cấp huyện giao nhiệm vụ xây dựng.
2. Nội dung của đề án và tờ trình thành lập các cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện như quy định tại khoản 2 Điều 6, khoản 2 Điều 7 Nghị quyết này.
## Điều 15. Lấy ý kiến tham gia của các cơ quan, tổ chức có liên quan
Các cơ quan chuyên môn được giao nhiệm vụ xây dựng đề án thành lập phải gửi xin ý kiến vào dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo nghị quyết thành lập như quy định tại Điều 8 Nghị quyết này.
## Điều 16. Hồ sơ thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Cơ quan được giao nhiệm vụ gửi hồ sơ thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác đến phòng Nội vụ để thẩm định.
Hồ sơ đề nghị thẩm định bao gồm các văn bản sau đây:
- a) Dự thảo tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp huyện;
- b) Dự thảo đề án thành lập;
- c) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện về thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- d) Văn bản thông báo ý kiến của cấp có thẩm quyền về chủ trương thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- đ) Báo cáo tổng hợp giải trình ý kiến góp ý của các cơ quan, tổ chức về dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo nghị quyết thành lập.
2. Hồ sơ thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác bao gồm các văn bản sau đây:
- a) Tờ trình thành lập;
- b) Đề án thành lập;
- c) Dự thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện về thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác;
- d) Báo cáo tổng hợp, giải trình ý kiến các cơ quan, tổ chức có liên quan bằng văn bản về dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo quyết định thành lập;
- đ) Báo cáo thẩm định;
- e) Báo cáo tiếp thu, giải trình ý kiến thẩm định.
## Điều 17. Nội dung thẩm định thành lập cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
Phòng Nội vụ có trách nhiệm thẩm định các nội dung như quy định tại Điều 10 Nghị quyết này.
## Mục 2. TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ
## Điều 18. Đề án, tờ trình đề nghị tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cơ quan chuyên môn xây dựng đề án, tờ trình đề nghị tổ chức lại.
2. Nội dung đề án, tờ trình tổ chức lại theo nội dung tại khoản 2, khoản 3 Điều 11 Nghị quyết này.
3. Nội dung đề án, tờ trình giải thể theo nội dung tại khoản 2, khoản 3 Điều 12 Nghị quyết này.
## Điều 19. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác
1. Hồ sơ đề nghị thẩm định, hồ sơ tổ chức lại, giải thể cơ quan chuyên môn, tổ chức hành chính khác được thực hiện như quy định tại Điều 13 Nghị quyết này.
2. Các cơ quan chuyên môn được giao nhiệm vụ xây dựng đề án tổ chức lại, giải thể phải gửi xin ý kiến vào dự thảo đề án, tờ trình và dự thảo nghị quyết tổ chức lại, giải thể như quy định tại Điều 8 Nghị quyết này.
# Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 20. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân Thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố, các Ban của Hội đồng nhân dân Thành phố, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân Thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội tham gia giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XVI, kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 19 tháng 11 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ; - Ban CTĐB thuộc UBTVQH; - Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQ Thành phố; - Đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Nội; - Đại biểu HĐND Thành phố; - Các Ban Đảng TU, Văn phòng Thành ủy; - Các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố; - VP Đoàn ĐBQH&HĐND, VP UBND Thành phố; - Các Sở, Ban, Ngành Thành phố; - TT. HĐND, UBND các quận, huyện, thị xã; - Trung tâm Thông tin điện tử TP; - Trang TTĐT của Đoàn ĐBQH&HĐND Thành phố; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Ngọc Tuấn
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ; - Ban CTĐB thuộc UBTVQH; - Các Bộ: Tư pháp, Nội vụ; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQ Thành phố; - Đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Nội; - Đại biểu HĐND Thành phố; - Các Ban Đảng TU, Văn phòng Thành ủy; - Các tổ chức chính trị - xã hội Thành phố; - VP Đoàn ĐBQH&HĐND, VP UBND Thành phố; - Các Sở, Ban, Ngành Thành phố; - TT. HĐND, UBND các quận, huyện, thị xã; - Trung tâm Thông tin điện tử TP; - Trang TTĐT của Đoàn ĐBQH&HĐND Thành phố; - Lưu: VT.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Ngọc Tuấn
