---
id: "166683"
identifier: "vbpl-166683"
title: "Quyết định số 24/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý hoạt động Quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-03-12"
effective_date: "2024-03-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QDPQ-24-2024.pdf"
content_doc_file_name: "24_2024_QD-UBND_601761.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/166683"
signers:
  - "Trần Sỹ Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý hoạt động Quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 24/2024/QĐ-UBND
Hà Nội, ngày 12 tháng 3 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời
trên địa bàn thành phố Hà Nội
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Quảng cáo ngày 21/6/2012;
Căn cứ Luật Thủ đô ngày 21/11/2012;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa ngày 18/6/2009;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 24/11/2017;
Căn cứ Luật Xây dựng; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17/6/2020;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13/11/2008;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17/6/2020;
Căn cứ Luật Kiến trúc ngày 13/6/2019;
Căn cứ Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo;
Căn cứ Nghị định số 05/2021/NĐ-CP ngày 25/01/2021 của Chính phủ Quy định về quản lý , khai thác cảng hàng không, sân bay;
Căn cứ Nghị định số 38/2021/NĐ-CP ngày 29/3/2021 của Chính phủ Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá và quảng cáo;
Căn cứ Nghị định số 129/2021/NĐ-CP ngày 30/12/2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực Du lịch; Thể thao, Quyền tác giả, quyền liên quan; văn hoá và quảng cáo;
Căn cứ Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17/7/2020 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Kiến trúc;
Căn cứ Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL ngày 06/12/2013 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quảng cáo và Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo;
Căn cứ Thông tư số 04/2018/TT-BXD ngày 20/5/2018 của Bộ Xây dựng ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về xây dựng và lắp đặt phương tiện quảng cáo ngoài trời;
Xét đề nghị của Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tại Tờ trình số 144/TTr-SVHTT ngày 01/3/2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
## Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22 tháng 3 năm 2024; thay thế Quyết định số 01/2016/QĐ-UBND ngày 20/01/2016 của UBND thành phố Hà Nội ban hành Quy chế quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND Thành phố; Giám đốc các Sở, ngành Thành phố; Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan; Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã; Chủ tịch UBND phường, xã, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; - Bộ Tư pháp; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND Thành phố; - Chủ tịch UBND Thành phố; - Các PCT UBND Thành phố; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL – Bộ Tư pháp; - Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Trung tâm Thông tin điện tử Thành phố; - Các báo, đài Thành phố Hà Nội; - VPUB; CVP, các PCVP, các phòng: KSTTHC, NC, KTN, KGVX, TH; - Lưu: VT, KGVX. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Sỹ Thành
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Thành ủy;
- Thường trực HĐND Thành phố;
- Chủ tịch UBND Thành phố;
- Các PCT UBND Thành phố;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL – Bộ Tư pháp;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Trung tâm Thông tin điện tử Thành phố;
- Các báo, đài Thành phố Hà Nội;
- VPUB; CVP, các PCVP, các phòng: KSTTHC, NC, KTN, KGVX, TH;
- Lưu: VT, KGVX.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Sỹ Thành
QUY CHẾ
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG QUẢNG CÁO NGOÀI TRỜI
TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI (Ban hành kèm theo Quyết định số 24/2024/QĐ-UBND ngày 12 tháng 03 năm 2024
của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về hoạt động quảng cáo và công tác quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo ngoài trời (không bao gồm nội dung quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên sản phẩm, dịch vụ bưu chính viễn thông, công nghệ thông tin).
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân Việt Nam và nước ngoài tham gia hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Các sở, ban, ngành trực thuộc UBND Thành phố; UBND quận, huyện, thị xã; UBND phường, xã, thị trấn và các đơn vị khác có liên quan trong quản lý hoạt động quảng cáo trên địa bàn thành phố Hà Nội.
## Điều 3. Nguyên tắc quản lý đối với các hoạt động quảng cáo
Hoạt động quảng cáo phải tuân theo các quy định của Luật Quảng cáo và các văn bản quy phạm pháp luật, các quy định khác của pháp luật có liên quan, phù hợp với Quy hoạch quảng cáo ngoài trời, không gian, kiến trúc, cảnh quan của Thành phố Hà Nội.
## Điều 4. Phương tiện quảng cáo
1. Bảng tuyên truyền cổ động chính trị, biển hiệu, băng rôn, bảng quảng cáo đứng độc lập, bảng hộp đèn, chữ, hình, biểu tượng, bảng quảng cáo tại các công trình, nhà ở riêng lẻ; tại nhà chờ xe buýt; trạm trung chuyển xe buýt; trên dải phân cách của đường đô thị, dải phân cách của đường ngoài đô thị; tại trạm rút tiền tự động của ngân hàng (trạm ATM) và các hình thức tương tự khác.
2. Màn hình chuyên quảng cáo, màn hình LED, LCD và các hình thức tương tự quảng cáo sử dụng ánh sáng điện (đèn phóng khí, đèn LED, đèn laze, đèn Media trang trí tòa nhà...).
3. Quảng cáo trên phương tiện giao thông.
4. Hội chợ, hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, chương trình văn hóa, thể thao.
5. Người chuyển tải sản phẩm quảng cáo, vật thể quảng cáo.
6. Các phương tiện quảng cáo khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Giải thích từ ngữ
Một số từ ngữ trong Quy chế này được hiểu như sau:
1. Mái nhà, nóc nhà là bộ phận bao phủ phần trên cùng của một tòa nhà.
2. Tầng: Không gian nằm giữa một nền, sàn và trần ngay phía trên.
3. Mặt tiền công trình, nhà ở: Là mặt chính của công trình có lối vào tiếp giáp với lối đi lại của khu vực, gắn với số nhà và được công nhận tại các giấy tờ có giá trị pháp lý.
4. Mặt tường bên công trình, nhà ở: Là các mặt tường nhà tiếp giáp mặt tiền của công trình, nhà ở.
5. Công trình cao tầng: Là công trình có chiều cao từ 08 tầng trở lên hoặc lớn hơn 28m.
6. Công trình thấp tầng: Là công trình có chiều cao đến 07 tầng hoặc đến 28m.
7. Khu vực khuôn viên: Là ranh giới được thể hiện tại giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất, không thuộc phạm vi mở đường quy hoạch.
# Chương II
HOẠT ĐỘNG QUẢNG CÁO
## Mục 1. KHU VỰC KHÔNG QUẢNG CÁO VÀ KHU VỰC HẠN CHẾ QUẢNG CÁO
## Điều 6. Khu vực không quảng cáo
1. Trụ sở của cơ quan đảng, nhà nước các cấp, tổ chức chính trị - xã hội, doanh trại quân đội, trụ sở cơ quan công an, đại sứ quán nước ngoài và các tổ chức quốc tế.
2. Di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng; các di tích có trong danh mục kiểm kê của Thành phố; di tích cách mạng kháng chiến; khuôn viên nơi đặt tượng đài, bia tưởng niệm và cơ sở tôn giáo.
3. Khu vực Quảng trường Ba Đình được giới hạn bằng các tuyến đường, phố tiếp giáp nhau bao quanh quảng trường gồm: Phan Đình Phùng, Nguyễn Tri Phương, Điện Biên Phủ (từ ngã ba Nguyễn Tri Phương đến đường Độc Lập), đường Hùng Vương.
4. Tại các tầng là nhà ở thuộc công trình cao tầng, nhà chung cư, khu tập thể cũ.
5. Khu vực phạm vi hành lang an toàn đường bộ, hành lang an toàn đường sắt, hành lang an toàn bảo vệ luồng đường thủy nội địa, hành lang bảo vệ đê điều, hành lang an toàn lưới điện cao áp. Khu vực đất của đường bộ ngoài đô thị.
6. Khu vực quy định tại khoản 5 điều này được cổ động trực quan phục vụ những sự kiện chính trị - xã hội, quảng bá, quảng cáo cho nhà tài trợ trong khuôn khổ hoạt động sự kiện khi được cấp có thẩm quyền cho phép.
## Điều 7. Khu vực hạn chế quảng cáo
1. Khu vực phố cổ (theo Quyết định số 14/2004/QĐ-BVHTT ngày 05/4/2004 của Bộ Văn hóa Thông tin về việc xếp hạng di tích quốc gia khu phố cổ Hà Nội), gồm các tuyến phố tiếp giáp với khu vực Hồ Hoàn Kiếm: Lê Thái Tổ, Đinh Tiên Hoàng, Hàng Khay; Hàng Trống, Hàng Hành, Bảo Khánh, Lương Văn Can, Hàng Thùng, Cầu Gỗ, Hàng Gai, Hàng Bông, khu vực Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hoàn Kiếm, Lò Sũ, Trần Nguyên Hãn, Lê Lai, Lê Thạch, Đinh Lễ; các tuyến phố: Tràng Tiền, Tràng Thi, Hàng Đậu, Trần Nhật Duật, Trần Quang Khải, Phùng Hưng, Điện Biên Phủ (từ Hàng Bông đến Nguyễn Tri Phương), được thực hiện quảng cáo của cơ sở trực tiếp sản xuất, kinh doanh giới thiệu sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ thay thế cho biển hiệu.
2. Tại khu vực Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Khu vực Quảng trường 19/8 (Nhà hát lớn Thành phố), Quảng trường 1/5 (Cung Văn hoá Lao động Hữu nghị Việt Xô), Trung tâm Hội nghị Quốc gia; các quảng trường, công viên thuộc thành phố và quận, huyện, thị xã quản lý; ngã 5 Cửa Nam, được thực hiện các hình thức quảng cáo ứng dụng công nghệ, hiện đại, văn minh (bảng điện tử chạy chữ, màn hình LED; sử dụng ánh sáng điện, đèn điện tử, đèn LED, đèn laze và các hình thức tương tự).
3. Trên thân cột đèn chiếu sáng đô thị, ngoài đô thị chỉ được thực hiện băng rôn dọc, bảng hộp đèn, các hình thức khác (bảng điện tử chạy chữ, màn hình LED; sử dụng ánh sáng điện, đèn điện tử, đèn LED, đèn laze và các hình thức tương tự) hiện đại, văn minh, đảm bảo cảnh quan, mỹ quan đô thị.
4. Trên mặt các hồ nước của thành phố; các khu vực quy định tại khoản 1, khoản 2 điều này được quảng cáo cho nhà tài trợ trong khuôn khổ hoạt động sự kiện được cấp có thẩm quyền cho phép theo quy định.
## Mục 2. HÌNH THỨC, PHƯƠNG TIỆN QUẢNG CÁO PHẢI THỰC HIỆN THÔNG BÁO SẢN PHẨM QUẢNG CÁO
## Điều 8. Quảng cáo trên băng rôn, bảng tuyên truyền cổ động chính trị theo hình thức xã hội hóa
1. Quảng cáo hình thức băng rôn:
Băng rôn tuyên truyền phục vụ nhiệm vụ chính trị, an sinh xã hội có nội dung quảng cáo; băng rôn quảng cáo cho chương trình biểu diễn nghệ thuật, hội chợ, triển lãm, hội nghị, hội thảo, tổ chức sự kiện.
Kích thước: rộng 0,75 m x dài 2,5m.
Nội dung quảng cáo là biểu trưng, lôgô, nhãn hiệu hàng hóa của người quảng cáo phải đặt dưới cùng băng rôn; diện tích biểu trưng, lôgô, nhãn hiệu hàng hóa không quá 20% diện tích băng rôn.
Số lượng: Tùy theo chương trình và điều kiện hệ thống cột treo, chương trình biểu diễn nghệ thuật, hội chợ, triển lãm, hội nghị, hội thảo, tổ chức sự kiện được quảng cáo tối đa 200 băng rôn/chương trình. Chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, an sinh xã hội được quảng cáo tối đa 500 băng rôn/chương trình.
Thời gian treo: tối đa 15 ngày, hết thời gian cho phép, phải tháo dỡ toàn bộ băng rôn.
2. Quảng cáo trên bảng tuyên truyền cổ động chính trị theo hình thức xã hội hóa:
Bảng tuyên truyền cổ động chính trị theo hình thức xã hội hóa được quảng cáo khi được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, cho phép.
Nội dung quảng cáo thực hiện theo quy định của pháp luật.
## Điều 9. Quảng cáo bằng bảng quảng cáo đứng độc lập.
Công trình quảng cáo đứng độc lập tuân thủ theo Quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn Thành phố, các quy hoạch: Đô thị, xây dựng, chuyên ngành, chỉ giới đường đỏ, chỉ giới xây dựng; đảm bảo an toàn cho công trình, các công trình lân cận và các yêu cầu về: Độ cao tĩnh không, đảm bảo về bảo vệ môi trường, độ thông thủy, phòng cháy chữa cháy, hạ tầng kỹ thuật (giao thông, điện, nước, viễn thông), hành lang bảo vệ công trình thủy lợi, đê điều, năng lượng, giao thông, khu di sản văn hóa, di tích lịch sử văn hóa và khoảng cách đến các công trình dễ cháy nổ, độc hại, các công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc phòng, quốc gia và đảm bảo đúng quy định của pháp luật.
## Điều 10. Quảng cáo tại công trình, nhà ở
1. Không quảng cáo trên nóc nhà hoặc che lấp nóc nhà, mái nhà, trừ bảng quảng cáo dạng chữ, hình, biểu tượng.
2. Quảng cáo dạng chữ, hình, biểu tượng gắn trực tiếp lên tường nhà, nóc nhà được thực hiện tổng chiều cao các chữ, hình, biểu tượng tối đa 2m, chiều ngang các chữ, hình, biểu tượng không vượt quá giới hạn kết cấu tường có thể gắn chữ, hình, biểu tượng.
3. Công trình, nhà ở cao tầng, nhà chung cư cao tầng được quảng cáo tại tầng dịch vụ, kỹ thuật.
4. Bảng quảng cáo, hộp đèn gắn, ốp cố định vào mặt ngoài các công trình, nhà ở phải đảm bảo các quy định an toàn về phòng cháy chữa cháy, thoát nạn, cứu hộ cứu nạn; không làm ảnh hưởng đến khả năng chịu lực, kết cấu của công trình; phải liên kết cố định, chắc chắn với công trình, đảm bảo mỹ quan và phù hợp với kiến trúc công trình; bảng có diện tích một mặt trên 20m2 kết cấu khung kim loại hoặc vật liệu xây dựng tương tự gắn vào công trình, nhà ở phải có giấy phép xây dựng theo Điều 31 Luật Quảng cáo và đảm bảo các quy định sau:
- a) Bảng quảng cáo lắp đặt tại mặt trước và mặt sau các công trình, nhà ở: Mặt trước hoặc mặt sau: Mỗi tầng được đặt 01 (một) bảng quảng cáo ngang và 01 (một) bảng quảng cáo dọc liền kề biển hiệu (nếu có); Trường hợp không có biển hiệu cũng chỉ được đặt 01 (một) bảng quảng cáo ngang và 01 (một) bảng quảng cáo dọc:
Đối với bảng quảng cáo ngang: Nhô ra khỏi mặt ngoài công trình tối đa 0,2 m với chiều cao tối đa 2m, chiều ngang không được vượt quá giới hạn chiều ngang công trình;
Đối với bảng quảng cáo dọc: Ốp, gắn sát vào mặt ngoài công trình với chiều ngang tối đa 1m, chiều cao tối đa 4m nhưng không vượt quá chiều cao của tầng công trình nơi đặt bảng quảng cáo.
- b) Bảng quảng cáo lắp đặt tại mặt bên công trình, nhà ở:
Phải liên kết chắc chắn, cố định sát vào mặt bên công trình, nhà ở. Số lượng và vị trí bảng quảng cáo phù hợp với vị trí, quy mô, kiến trúc công trình, đảm bảo mỹ quan đô thị và tuân theo quy định sau:
Chiều cao bảng tối đa 5m, chiều dài không vượt quá giới hạn mặt tường bên tại vị trí đặt bảng. Diện tích bảng quảng cáo, hộp đèn chỉ cho phép tối đa bằng 50% diện tích mặt bên công trình với kích thước không vượt quá giới hạn mặt bên công trình tại vị trí đặt bảng;
Mặt tường bên công trình, nhà ở tiếp giáp trực tiếp với hè đường giao thông từ ngã 3 của các đường, phố trở lên: Mỗi tầng được một bảng, chiều cao bảng tối đa 2m;
Đối với công trình có chiều cao đến 4 tầng, chiều cao của bảng quảng cáo, hộp đèn không được nhô lên quá sàn mái 1,5 m;
Đối với công trình có chiều cao từ 5 tầng trở lên, toàn bộ diện tích bảng quảng cáo, hộp đèn không vượt quá giới hạn diện tích mặt bên công trình.
- c) Bảng quảng cáo, hộp đèn gắn, ốp vào hàng rào, tường rào bao quanh công trình, chiều cao không vượt quá chiều cao hàng rào, tường rào; phải khảo sát, tính toán đảm bảo khả năng chịu lực của hàng rào, tường rào; phải liên kết chắc chắn, cố định, sát vào hàng rào, tường rào.
5. Trong các công viên, khuôn viên trung tâm thương mại, siêu thị, sân bay, bến xe, bãi đỗ xe... (được cơ quan có thẩm quyền giao đất hoạt động ổn định) được thực hiện quảng cáo có diện tích tối đa là 40 m 2 ; bảng quảng cáo đứng độc lập có diện tích dưới 40m 2 thực hiện theo tiêu chí quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố. Không quảng cáo tại các bãi đỗ xe tạm thời.
## Điều 11. Màn hình chuyên quảng cáo, màn hình LED, LCD và các hình thức tương tự, quảng cáo sử dụng ánh sáng điện (đèn phóng khí, đèn LED, đèn laze, đèn Media trang trí tòa nhà...)
1. Màn hình chuyên quảng cáo (màn hình LED, LCD và các hình thức tương tự), màn hình LED tuyên truyền nhiệm vụ chính trị, kết hợp quảng cáo thương mại theo hình thức xã hội hóa lắp đặt ngoài trời phải tuân Luật Quảng cáo, quy định khác của pháp luật có liên quan, các tiêu chí quy hoạch quảng cáo ngoài trời của thành phố Hà Nội. Không được kết nối Internet, không sử dụng âm thanh.
Màn hình chuyên quảng cáo đặt ngoài trời đứng độc lập có chiều cao tối thiểu tính từ điểm cao nhất của mặt đường đến cạnh dưới của màn hình là 5m.
Trường hợp màn hình chuyên quảng cáo gắn, ốp vào mặt ngoài công trình thực hiện theo quy định tại Điều 10.
2. Quảng cáo sử dụng ánh sáng điện (đèn phóng khí, đèn LED, đèn laze, đèn Media trang trí tòa nhà...) phải đảm bảo an toàn phòng cháy, chữa cháy, an ninh thông tin, an toàn giao thông, trật tự xã hội và tuân thủ quy định của pháp luật. Người quảng cáo, người thực hiện quảng cáo, người cho thuê phương tiện quảng cáo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung quảng cáo.
## Điều 12. Quảng cáo tại nhà chờ xe buýt; trạm trung chuyển xe buýt, trên dải phân cách của đường đô thị, trạm rút tiền tự động (trạm ATM) của ngân hàng
1. Tuân thủ quy định của Luật Quảng cáo, Luật Giao thông và các quy định của pháp luật khác có liên quan, đảm bảo mỹ quan đô thị, an toàn giao thông, không ảnh hưởng đến các quy chuẩn, tiêu chuẩn về an toàn giao thông và xây dựng.
2. Không đặt bảng quảng cáo đứng độc lập trong khu vực nhà chờ xe buýt, trạm trung chuyển xe buýt; không quảng cáo trên nóc nhà chờ xe buýt trừ quảng cáo dạng chữ.
3. Được quảng cáo tên gọi, tên viết tắt, nhãn hiệu của ngân hàng là chủ sở hữu máy tại mặt ngoài trạm ATM. Mọi dịch vụ của Ngân hàng chỉ được quảng cáo bên trong trạm rút tiền tự động, đảm bảo mỹ quan đô thị.
4. Quảng cáo trên dải phân cách bằng hộp đèn, đứng độc lập, tuân thủ quy định của Luật Giao thông đường bộ và các quy định của pháp luật có liên quan, đảm bảo mỹ quan đô thị, an toàn giao thông, không ảnh hưởng đến các quy chuẩn, tiêu chuẩn về an toàn giao thông và xây dựng; thực hiện thống nhất mẫu bảng quảng cáo trên cùng một tuyến đường.
Hình thức: Hộp đèn quảng cáo đứng độc lập.
Yêu cầu kỹ thuật: Tùy theo thực tế từng tuyến đường, Sở Văn hóa và Thể thao phối hợp cùng các Sở ngành, đơn vị có liên quan xác định vị trí lắp đặt, hình thức, chất liệu, kiểu dáng bảng quảng cáo tại dải phân cách, đảm bảo phù hợp với địa hình cụ thể của khu vực và cảnh quan đô thị.
## Điều 13. Quảng cáo tại cầu vượt sông; cầu vượt đường bộ; cầu vượt dành cho người đi bộ; đường hầm dành cho người đi bộ
1. Bảng quảng cáo được treo, gắn trên lan can cầu vượt sông, cầu vượt đường bộ, cầu vượt dành cho người đi bộ, đường hầm dành cho người đi bộ.
2. Chiều cao bảng quảng cáo tại cầu vượt dành cho người đi bộ, cầu vượt sông, cầu vượt đường bộ không vượt quá chiều cao lan can, thành cầu; lắp đặt tại trụ cầu, cột đèn chiếu sáng thực hiện lắp cách cột, không ảnh hưởng đến mỹ quan của cầu và cảnh quan khu vực.
3. Đối với hầm dành cho người đi bộ được đặt màn hình chuyên quảng cáo, diện tích bảng tối đa không quá 20m 2 , không được dùng âm thanh.
## Điều 14. Quảng cáo trong chương trình văn hoá, thể thao, hội thảo, hội nghị, hội chợ, triển lãm, tổ chức sự kiện; người chuyển tải sản phẩm quảng cáo, vật thể quảng cáo và phương tiện quảng cáo khác.
1. Quảng cáo trong chương trình văn hóa, thể thao phải thực hiện theo pháp luật về nghệ thuật biểu diễn và thể dục, thể thao.
- a) Không được treo, đặt, dán, dựng sản phẩm quảng cáo ngang bằng hoặc cao hơn biểu trưng, lô-gô hoặc tên của chương trình; khổ chữ thể hiện trên sản phẩm quảng cáo không quá một phần hai khổ chữ tên của chương trình.
- b) Quảng cáo trên khu vực sân khấu phải đảm bảo mỹ quan và không được che khuất tầm nhìn của người xem.
- c) Quảng cáo trong sân vận động, nhà thi đấu và các địa điểm diễn ra hoạt động thể dục thể thao không được che khuất Quốc kỳ, Quốc huy, ảnh Lãnh tụ, bảng hướng dẫn chuyên môn và tầm nhìn của khán giả; không làm ảnh hưởng đến hoạt động tập luyện, thi đấu, biểu diễn của vận động viên, việc chỉ đạo của huấn luyện viên và việc thực hiện nhiệm vụ của ban tổ chức, trọng tài, nhân viên hướng dẫn, y tế, người phục vụ.
2. Hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, người chuyển tải sản phẩm quảng cáo, vật thể quảng cáo và các phương tiện quảng cáo khác phải tuân thủ các quy định tại Luật Quảng cáo và các quy định khác của pháp luật có liên quan, bảo đảm mỹ quan đô thị, cảnh quan môi trường, trật tự an toàn giao thông, trật tự an toàn xã hội.
## Điều 15. Quảng cáo trong khuôn viên Cảng hàng không, sân bay; nhà ga đường sắt; nhà ga tàu điện trên cao; Cột trụ đường sắt đô thị; Cột trụ cầu vượt đường bộ…
1. Phải tuân theo quy định của Luật Quảng cáo, các quy định khác của pháp luật có liên quan; Quy hoạch quảng cáo và Quy chế quản lý hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội; không ảnh hưởng đến cảnh quan, mỹ quan và trật tự đô thị.
2. Quảng cáo theo hình thức cách cột tại trụ, cột đường sắt đô thị; trụ, cột cầu vượt đường bộ…
3. Người quảng cáo, người thực hiện quảng cáo, người cho thuê phương tiện quảng cáo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung quảng cáo.
## Điều 16. Đoàn người thực hiện quảng cáo
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện đoàn người quảng cáo phải thông báo tới Sở Văn hoá và Thể thao về nội dung, hình thức sản phẩm quảng cáo, số lượng người tham gia đoàn người thực hiện quảng cáo, thời gian và lộ trình thực hiện chậm nhất là 15 ngày trước ngày thực hiện quảng cáo.
2. Kể từ ngày nhận được thông báo của tổ chức, cá nhân thực hiện đoàn người quảng cáo, Sở Văn hoá và Thể thao trả lời theo quy định bằng văn bản đồng ý hoặc không đồng ý và nêu rõ lý do.
3. Đoàn người thực hiện quảng cáo phải bảo đảm trật tự an toàn giao thông, an toàn xã hội; tuân thủ các quy định pháp luật về hoạt động quảng cáo và quy định khác của pháp luật có liên quan.
## Mục 3. CÁC HÌNH THỨC, PHƯƠNG TIỆN QUẢNG CÁO KHÁC
## Điều 17. Quảng cáo trên phương tiện giao thông
1. Quảng cáo trên phương tiện giao thông phải tuân thủ các quy định của pháp luật về quảng cáo và giao thông.
2. Không được thể hiện sản phẩm quảng cáo ở mặt trước, mặt sau và trên nóc của phương tiện giao thông. Sản phẩm quảng cáo không được vượt quá 50% diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo của phương tiện giao thông. Việc thể hiện biểu trưng, lô-gô, biểu tượng của chủ phương tiện giao thông hoặc hãng xe trên phương tiện giao thông phải tuân thủ quy định của pháp luật về giao thông.
## Điều 18. Biển hiệu
1. Việc đặt biển hiệu của tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh phải tuân thủ Điều 32 của Luật Quảng cáo và yêu cầu sau:
- a) Vị trí: Treo, gắn, ốp sát cổng hoặc mặt trước của trụ sở hoặc nơi kinh doanh của tổ chức, cá nhân. Trường hợp biển hiệu treo ngang cổng hoặc lối vào phải đảm bảo chiều cao khoảng cách thông thủy từ mép dưới biển xuống điểm cao nhất của mặt lối đi không nhỏ hơn 4,25 m.
- b) Số lượng, kiểu dáng: 01 (một) biển hiệu ngang hoặc biển hiệu dọc; bảo đảm mỹ quan đô thị, trật tự an toàn giao thông, trật tự an toàn xã hội.
Biển hiệu ngang: Chiều cao tối đa là 2m, chiều dài không vượt quá chiều ngang mặt tiền nhà.
Biển hiệu dọc: Chiều ngang tối đa là 1m, chiều cao tối đa là 4m nhưng không vượt quá chiều cao của tầng nhà nơi đặt biển hiệu.
2. Biển hiệu có diện tích 01 mặt trên 20m 2 kết cấu khung kim loại hoặc vật liệu xây dựng tương tự gắn vào công trình xây dựng có sẵn phải có giấy phép xây dựng theo quy định tại Điều 31 Luật Quảng cáo.
3. Biển hiệu thực hiện dạng chữ gắn trực tiếp lên tường công trình, nhà ở được thực hiện tổng chiều cao các chữ tối đa 2m, chiều ngang các chữ không vượt quá giới hạn kết cấu tường có thể gắn chữ; đảm bảo mỹ quan và phù hợp với kiến trúc công trình.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ
## Điều 19. Sở Văn hoá và Thể thao
Là cơ quan chủ trì, chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội; có các nhiệm vụ sau:
1. Xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn Thành phố, trình UBND Thành phố phê duyệt.
2. Xây dựng trình UBND Thành phố ban hành theo thẩm quyền cơ chế, chính sách, pháp luật về quản lý nhà nước hoạt động quảng cáo trên địa bàn Thành phố.
3. Tổ chức hướng dẫn thực hiện, tuyên truyền phổ biến các quy định của pháp luật về quảng cáo; tập huấn nghiệp vụ quản lý nhà nước trong hoạt động quảng cáo.
4. Tiếp nhận, trả lời hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo theo quy định pháp luật.
5. Tiếp nhận hồ sơ, tham mưu UBND Thành phố cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, thu hồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại thành phố Hà Nội.
6. Chủ trì thẩm định các đề án tuyên truyền theo hình thức xã hội hóa kết hợp quảng cáo, trình UBND Thành phố quyết định.
7. Chủ trì, phối hợp cùng các sở ngành, đơn vị có liên quan xác định vị trí lắp đặt, hình thức, chất liệu, kiểu dáng bảng quảng cáo tại dải phân cách, cầu vượt dành cho người đi bộ, đường hầm dành cho người đi bộ, nhà chờ xe buýt, trạm trung chuyển xe buýt; bến xe, bãi đỗ xe. Đầu mối tiếp nhận, trả lời hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo tại các vị trí đặt bảng quảng cáo đã được liên ngành xác định.
8. Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Công an Thành phố kiểm tra, xử lý vi phạm về quảng cáo trên phương tiện giao thông theo thẩm quyền.
9. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm về hoạt động quảng cáo theo quy định của pháp luật. Chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan tổ chức kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm quy định pháp luật về quảng cáo trên địa bàn thành phố.
10. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra Phòng Văn hoá và Thông tin quận, huyện, thị xã về công tác quản lý nhà nước hoạt động quảng cáo tại địa phương.
11. Theo dõi, tổng hợp báo cáo định kỳ việc quản lý hoạt động quảng cáo trên địa bàn thành phố gửi về UBND thành phố Hà Nội và Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch theo quy định.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và sự phân công của UBND Thành phố.
## Điều 20. Sở Xây dựng
1. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao thực hiện các nội dung theo quy định tại khoản 6,7 Điều 19 Quy chế này.
3. Cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo theo thẩm quyền.
4. Hướng dẫn, kiểm tra việc cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo thuộc thẩm quyền của UBND quận, huyện, thị xã.
5. Đôn đốc, hướng dẫn UBND quận, huyện, thị xã trong việc kiểm tra, xử lý vi phạm về trật tự xây dựng của công trình quảng cáo trên địa bàn quản lý.
6. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về xây dựng công trình quảng cáo trên địa bàn thành phố theo thẩm quyền; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 21. Sở Quy hoạch Kiến trúc
1. Cung cấp thông tin quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị và các nội dung liên quan; phối hợp xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Trách nhiệm tham gia ý kiến đối với một số vị trí quảng cáo trên tuyến đường trung tâm và khu vực quan trọng của thành phố; phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao thực hiện nội dung quy định tại khoản 6,7 Điều 19 Quy chế này.
## Điều 22. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Cung cấp thông tin quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; phối hợp xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBND Thành phố về quy trình, thủ tục liên quan đến sử dụng đất đai đối với các vị trí quảng cáo theo quy hoạch quảng cáo ngoài trời được UBND Thành phố phê duyệt.
3. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về đất đai, môi trường của công trình quảng cáo theo thẩm quyền; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 23. Sở Giao thông vận tải
1. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao thực hiện nội dung quy định tại khoản 6, 7, 8 Điều 19 Quy chế này.
3. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về an toàn giao thông trong hoạt động quảng cáo theo thẩm quyền; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
4. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao trong quản lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện quảng cáo trên phương tiện giao thông.
## Điều 24. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
2. Tham mưu trình UBND Thành phố chủ trương đầu tư các dự án quảng cáo có sử dụng đất trên địa bàn thành phố theo quy định của Luật Quảng cáo, Luật Đầu tư và Luật Đất đai.
3. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao phổ biến quy định của pháp luật về viết, đặt biển hiệu cho các tổ chức khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính tham mưu UBND Thành phố Quy chế đấu thầu không gian công cộng, tài sản công đưa vào hoạt động kinh doanh quảng cáo.
## Điều 25. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao, các sở, ngành liên quan và UBND quận, huyện, thị xã trong công tác quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo, đặc biệt là quảng cáo bằng màn hình LED; tuyên truyền, phổ biến pháp luật về hoạt động quảng cáo.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí thành phố và các đơn vị cơ sở tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về hoạt động quảng cáo trên địa bàn thành phố.
3. Phối hợp với UBND quận, huyện, thị xã và Công an Thành phố xử lý các số điện thoại quảng cáo rao vặt treo, đặt, dán, viết, vẽ không đúng nơi quy định gây mất mỹ quan đô thị.
## Điều 26. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Phối hợp xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố.
2. Có ý kiến về nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực của Sở quản lý cho cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo khi được yêu cầu.
3. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm của hoạt động quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý theo thẩm quyền; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 27. Sở Công thương
1. Có ý kiến về nội dung quảng cáo đối với quảng cáo thương mại, quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực của Sở quản lý cho cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo khi được yêu cầu.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý theo thẩm quyền; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 28. Sở Y tế
1. Có ý kiến về nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực của Sở quản lý cho cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo khi được yêu cầu.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về nội dung biển hiệu, quảng cáo của các cơ sở y tế, phòng khám, nhà thuốc trên địa bàn thành phố; quản lý nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý theo quy định của Luật Quảng cáo và văn bản hướng dẫn thi hành; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 29. Sở Ngoại vụ
Sở Ngoại vụ có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao trong hoạt động quảng cáo có yếu tố nước ngoài:
1. Quảng cáo trong các sự kiện đối ngoại chính trị của Thành phố, sự kiện do tổ chức quốc tế thực hiện trên địa bàn thành phố; quảng cáo có nội dung, hình ảnh liên quan an ninh đối ngoại; quảng cáo về hội nghị, hội thảo quốc tế.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về quảng cáo trong lĩnh vực đối ngoại theo thẩm quyền; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 30. Công an Thành phố
1. Công an Thành phố có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông trong việc nắm bắt thông tin và xử lý những trường hợp vi phạm pháp luật trong hoạt động quảng cáo, đặc biệt đối với hoạt động quảng cáo bằng màn hình LED.
2. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao thực hiện nội dung quy định tại khoản 8 Điều 19 Quy chế này.
2. Thực hiện kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm Luật Quảng cáo đối với người phát tán tờ rơi tại các giao lộ, vòng xoay giao thông.
3. Kiểm tra, xử lý các tổ chức, cá nhân, cơ sở kinh doanh lắp đặt biển hiệu, bảng quảng cáo không đúng quy định về an toàn phòng cháy, chữa cháy; thông báo kết quả xử lý vi phạm về Sở Văn hoá và Thể thao.
## Điều 31. Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội
Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội.
## Điều 32. Cục Thuế Hà Nội
1. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao, Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND quận, huyện, thị xã nắm bắt thông tin về hoạt động kinh doanh của tổ chức, cá nhân trong hoạt động quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội (MST, NNT, thời điểm đăng ký hoạt động quảng cáo...) để phục vụ công tác quản lý.
2. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính về thuế đối với tổ chức, cá nhân hoạt động quảng cáo ngoài trời theo thẩm quyền.
## Điều 33. Sở, ngành Thành phố và các đơn vị khác có liên quan
1. Các sở, ngành Thành phố có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao trong công tác quản lý hoạt động quảng cáo theo quy định pháp luật, đặc biệt đối với hoạt động quảng cáo màn hình LED và phân công của UBND Thành phố.
2. Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội, Cảng vụ hàng không Miền Bắc, Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao trong công tác quản lý hoạt động quảng cáo theo quy định của Luật Quảng cáo, Luật Hàng không, Luật Đường sắt; các văn bản hướng dẫn thi hành.
## Điều 34. UBND quận, huyện, thị xã
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến Luật Quảng cáo, các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan và Quy chế này trên địa bàn quản lý.
2. Thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền. Xây dựng quy chế phối hợp giữa phòng, ban, đơn vị thuộc quận, huyện, thị xã trong công tác quản lý hoạt động quảng cáo; chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố về hoạt động quảng cáo trên địa bàn quản lý.
3. Tổ chức, quản lý hoạt động quảng cáo màn hình LED, quảng cáo rao vặt và biển hiệu trên địa bàn quản lý.
4. Phối hợp với Sở Văn hoá và Thể thao xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo trên địa bàn thành phố.
5. Chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin thực hiện trách nhiệm theo quy định tại Điều 10 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL ngày 06/12/2013 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quảng cáo và Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo.
6. Cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo thuộc địa giới hành chính quản lý quy định tại Khoản 3 Điều 3 Quyết định số 59/2013/QĐ-UBND ngày 19/12/2013 của UBND Thành phố về việc quy định chi tiết một số nội dung về cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn thành phố Hà Nội.
7. Lập Đề án tổ chức và quản lý treo băng rôn trên những tuyến phố thuộc địa bàn, ngoài những tuyến phố thực hiện ở cấp thành phố, phù hợp với quy hoạch quảng cáo ngoài trời của thành phố; thực hiện khi được Thành phố phê duyệt, phân cấp.
8. Chỉ đạo các phòng, đơn vị trực thuộc và UBND phường, xã, thị trấn tổ chức kiểm tra, phát hiện và xử lý kịp thời vi phạm trong hoạt động quảng cáo. Chủ trì tổ chức cưỡng chế tháo dỡ công trình xây dựng là biển hiệu, bảng quảng cáo vi phạm trên địa bàn; giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi trách nhiệm theo quy định. Chỉ đạo hướng dẫn các hộ kinh doanh thực hiện biển hiệu theo quy định của Luật Quảng cáo khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
9. Căn cứ Quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn thành phố Hà Nội, tổng hợp nhu cầu sử dụng đất cần cho quảng cáo ngoài trời gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để cập nhật quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, trình UBND Thành phố phê duyệt theo quy định.
10. Cung cấp thông tin quy hoạch; phối hợp xây dựng, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn.
11. Báo cáo định kỳ 6 tháng, 1 năm việc quản lý quảng cáo trên địa bàn gửi Sở Văn hoá và Thể thao và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
## Điều 35. UBND phường, xã, thị trấn
UBND phường, xã, thị trấn trong phạm vi, quyền hạn được giao:
1. Thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền. Chịu trách nhiệm trước UBND quận, huyện, thị xã về các hoạt động quảng cáo trên địa bàn quản lý.
2. Tổ chức phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn tổ chức, cá nhân trên địa bàn thực hiện quy định của nhà nước và thành phố về hoạt động quảng cáo, thực hiện Luật Quảng cáo và các văn bản pháp luật hướng dẫn thi hành, nội dung của Quy chế này trên địa bàn quản lý.
## Điều 36. Tổ chức thực hiện
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động quảng cáo nếu vi phạm quy định tại Quy chế này và quy định khác có liên quan sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Sở Văn hoá và Thể thao, các sở, ban, ngành liên quan, UBND quận, huyện, thị xã và UBND phường, xã, thị trấn có trách nhiệm tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quảng cáo và Quy chế này; chịu trách nhiệm trước UBND Thành phố về vi phạm trong hoạt động quảng cáo trên địa bàn quản lý.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế này, nếu có vướng mắc, Sở Văn hoá và Thể thao có trách nhiệm tổng hợp ý kiến, trình UBND Thành phố xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Sỹ Thanh
