---
id: "91721"
identifier: "vbpl-91721"
title: "Quyết định 241/2005/QĐ-UB sửa đổi Quy định về việc thực hiện các biện pháp làm giảm bụi trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn Thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "241/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-12-30"
effective_date: "2006-01-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "241-2005-QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91721"
signers:
  - "Đỗ Hoàng Ân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định 241/2005/QĐ-UB sửa đổi Quy định về việc thực hiện các biện pháp làm giảm bụi trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn Thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội ban hành

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ****** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ******
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 241/2005/QĐ-UB Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2005
Số: 241/2005/QĐ-UB
Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC SỬA ĐỔI MỘT SỐ NỘI DUNG QUY ĐỊNH VỀ VIỆC THỰC HIỆNCÁC BIỆN PHÁ LÀM GIẢM BỤI TRONG LĨNH VỰC XÂY DỰNG TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân; Căn cứ Luật Bảo vệ Môi trường; Căn cứ Pháp lệnh Thủ đô Hà Nội; Căn cứ Nghị định số 126/2004/NĐ-CP ngày 26/05/2005 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong hoạt động xây dựng, quản lý công trình hạ tầng đô thị và quản lý sử dụng nhà; Căn cứ Nghị định số 152/2005/NĐ-CP ngày 15/12/2005 của Chính phủ quy định về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông công chính tại Tờ trình số 1018/TTr-GTCC ngày 29/12/2005 ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 Sửa đổi một số Điều quy định ban hành kèm theo Quyết định số 02/2003/QĐ-UB ngày 10/01/2005 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội về việc thực hiện các biện pháp làm giảm bụi trong lĩnh vực xây dựng trên địa bàn Thành phố Hà Nội như sau:
Điều 5 : Biện pháp xử lý vi phạm:
1. Các hành vi vi phạm điều 3 quy định này sẽ bị xử lý theo điểm a khoản 5 điều 12 Nghị định số 152/2005/NĐ-CP ngày 15/12/2005 của Chính phủ về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ theo hình thức phạt tiền từ 300.000 đồng đến 500.000 đồng.
2. Các hành vi vi phạm điều 4 quy định này gây bụi bẩn đường phố sẽ bị xử lý theo điều 32 Nghị định số 126/2004/NĐ-CP ngày 26/5/2004 của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực hoạt động xây dựng, quản lý công trình hạ tầng đô thị và quản lý sử dụng nhà:
a/ Phạt tiền 200.000 đồng.
b/ Buộc khắc phục ngay hậu quả do hành vi vi phạm gây ra, bao gồm cả việc phải trả cho việc thuê nhân công, thuê xe chuyên dụng hút bụi hoặc rửa các tuyến đường, phố mà phương tiện vi phạm đã xảy ra.
## Điều 6: Các phương tiện vi phạm điều 3, điều 4 quy định này, chỉ được phép quay về nơi xuất phát hoặc theo sự chỉ dẫn của người đã ra quyết định xử phạt. Trường hợp vẫn tiếp tục vận chuyển sẽ bị coi là tái phạm.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Quyết định này thay thế quy định tại Điều 5 và Điều 6 quy định ban hành kèm theo Quyết định số 02/2005/QĐ-UB ngày 10/01/2005 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội.
Các nội dung khác vẫn thực hiện theo Quyết định số 02/2005/QĐ-UB ngày 10/01/2005 của Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân Thành phố; Giám đốc Sở Giao thông công chính và Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, đơn vị có liên quan của Thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các Quận, Huyện, Phường, Xã, Thị trấn; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - T. trực Thành ủy (để báo cáo) - T. trực HĐND TP (để báo cáo) - Đ/c Chủ tịch UBND TP; (để báo cáo) - Như điều 2 - Viện kiểm sát nhân dân TP - Ban Tuyên truyền giáo Thành Ủy - PVP, TH, các tổ CV, XB; - Đài PT-TH Hà Nội - Báo Hà Nội mới, Báo KT&ĐT - Lưu TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Hoàng Ân
Nơi nhận: - T. trực Thành ủy (để báo cáo) - T. trực HĐND TP (để báo cáo) - Đ/c Chủ tịch UBND TP; (để báo cáo) - Như điều 2 - Viện kiểm sát nhân dân TP - Ban Tuyên truyền giáo Thành Ủy - PVP, TH, các tổ CV, XB; - Đài PT-TH Hà Nội - Báo Hà Nội mới, Báo KT&ĐT - Lưu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Hoàng Ân
