---
id: "180122"
identifier: "vbpl-180122"
title: "Nghị quyết số 27/2025/NQ-HĐND Quy định về kỷ niệm chương “vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển thủ đô Hà Nội”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-07-10"
effective_date: "2025-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 27.2025.pdf"
content_doc_file_name: "NQ số 27.2025.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180122"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 27/2025/NQ-HĐND Quy định về kỷ niệm chương “vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển thủ đô Hà Nội”

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 27/2025/NQ-HĐND Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 2025
Số: 27/2025/NQ-HĐND
Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định về kỷ niệm chương “vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển thủ đô Hà Nội”
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025; Nghị định 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 152/2025/NĐ-CP ngày 14 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân cấp, phân quyền trong lĩnh vực thi đua, khen thưởng; quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Xét Tờ trình số 224/TTr-UBND ngày 28 tháng 6 năm 2025 của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về việc đề nghị ban hành Nghị quyết quy định về Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”; Báo cáo thẩm tra số 55/BC-BPC ngày 04 tháng 7 năm 2025 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội; Báo cáo giải trình, tiếp thu số 255/BC-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2025 của Ủy ban nhân dân Thành phố; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội ban hành Nghị quyết quy định về Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị quyết này quy định về đối tượng, nguyên tắc, thẩm quyền, tiêu chuẩn, quy trình, hồ sơ, thời gian đề nghị xét tặng, quyền và trách nhiệm của cá nhân được xét tặng, xử lý vi phạm về xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”.
2. Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội” là hình thức khen thưởng của thành phố Hà Nội để tặng cho cá nhân có đóng góp trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội.
## Điều 2. Đối tượng điều chỉnh
1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân xã, phường; các cơ quan, đơn vị trực thuộc thành phố Hà Nội và các tổ chức có liên quan.
2. Cá nhân là người Việt Nam, người nước ngoài đạt tiêu chuẩn xét tặng theo quy định tại Điều 5 Nghị quyết này.
## Điều 3. Nguyên tắc xét tặng
1. Việc xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội” đảm bảo chính xác, công khai, công bằng, kịp thời. Việc xét tặng bảo đảm đại diện lĩnh vực, địa bàn; ưu tiên người lao động trực tiếp, cán bộ cơ sở.
2. Mỗi cá nhân chỉ được đề nghị một cơ quan, đơn vị hoặc địa phương xét, trình và chỉ được tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội” một lần; không áp dụng hình thức truy tặng.
3. Chưa xét tặng đối với các trường hợp cá nhân đang trong thời gian xem xét kỷ luật hoặc có liên quan đến các vụ án hình sự mà chưa có kết luận của các cơ quan có thẩm quyền hoặc đang trong quá trình điều tra, thanh tra, kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm hoặc có đơn thư khiếu nại, tố cáo về hành vi tham nhũng, tiêu cực đang được cơ quan có thẩm quyền xác minh.
4. Không xét tặng đối với cá nhân đã bị kỷ luật về đảng, chính quyền, đoàn thể từ hình thức khiển trách trở lên hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
5. Trường hợp cá nhân đã và đang giữ chức vụ và công tác tại nhiều cơ quan, đơn vị khác nhau hoặc có thời gian công tác không liên tục, nếu đủ tiêu chuẩn xét tặng thì được phép cộng dồn thời gian để xét tặng và phải có xác nhận của từng cơ quan, tổ chức tương ứng thời gian công tác và xác nhận của cơ quan có thẩm quyền.
6. Áp dụng các quy định hiện hành về tính chức danh tương đương (theo hệ số phụ cấp chức vụ) để tính cộng dồn thời gian cá nhân giữ chức vụ để xét tặng thưởng.
## Điều 4. Thẩm quyền tặng
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”.
## Điều 5. Đối tượng, tiêu chuẩn xét tặng
Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội” được xét tặng cho cá nhân chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, có đóng góp trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội, đạt một trong các tiêu chuẩn sau đây:
1. Tham gia hoạt động cách mạng tại thành phố Hà Nội trước ngày 19 tháng 8 năm 1945.
2. Tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ tại thành phố Hà Nội đã được tặng thưởng Huân chương, Huy chương kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, Huy chương “Thanh niên xung phong vẻ vang” hoặc cá nhân là công dân cư trú tại thành phố Hà Nội tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ tại các địa phương ngoài thành phố Hà Nội và được tặng thưởng Huân chương, Huy chương kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, Huy chương “Thanh niên xung phong vẻ vang”.
3. “Bà mẹ Việt Nam Anh hùng” có chồng, con tham gia hoạt động, chiến đấu và hi sinh trên địa bàn thành phố Hà Nội hoặc “Bà mẹ Việt Nam Anh hùng” có chồng, con là công dân cư trú tại thành phố Hà Nội tham gia hoạt động, chiến đấu, hi sinh trên địa bàn ngoài thành phố Hà Nội.
4. Cá nhân đã hoặc đang đảm nhiệm một trong các chức vụ sau:
- a) Bí thư, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
- b) Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội; Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội; Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội; Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; Trợ lý đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị là Bí thư Thành ủy Hà Nội.
- c) Trưởng các ban đảng Thành ủy, Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội; Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội; Giám đốc sở; trưởng cơ quan, ban ngành, tổ chức chính trị - xã hội (tính đến ngày 30 tháng 6 năm 2025) và tương đương của thành phố Hà Nội; Trưởng các đơn vị hiệp quản thuộc thành phố Hà Nội; Bí thư quận, huyện, thị xã (tính đến ngày 30 tháng 6 năm 2025); Bí thư đảng ủy trực thuộc Thành ủy Hà Nội có thời gian giữ chức vụ từ 05 năm trở lên.
- d) Phó Trưởng ban đảng, Phó Chánh Văn phòng Thành ủy Hà Nội; Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; Thư ký các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng là lãnh đạo thành phố Hà Nội, Phó Giám đốc sở, Phó Trưởng các cơ quan, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội (tính đến ngày 30 tháng 6 năm 2025) và tương đương thuộc thành phố Hà Nội; Phó Trưởng các đơn vị hiệp quản thuộc thành phố Hà Nội; Phó Bí thư quận, huyện, thị xã (tính đến ngày 30 tháng 6 năm 2025); Phó Bí thư đảng ủy trực thuộc Thành ủy Hà Nội; Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện (ngày 30 tháng 6 năm 2025); Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Thành ủy Hà Nội; Trưởng các hội cấp Thành phố được giao biên chế (tính đến ngày 30 tháng 6 năm 2025) có thời gian giữ chức vụ từ 08 năm trở lên;
- đ) Là đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội tham gia đủ 02 nhiệm kỳ (từ 10 năm) trở lên;
- e) Bí thư, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường (sau ngày 30 tháng 6 năm 2025) có thời gian giữ chức vụ từ 10 năm trở lên;
- g) Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Phó Bí thư xã, phường (sau ngày 30 tháng 6 năm 2025) có thời gian giữ chức vụ từ 15 năm trở lên.
- h) Cá nhân được Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đề nghị và được khen thưởng một trong các hình thức sau:
Anh hùng Lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang.
Nhà giáo Nhân dân, Thầy thuốc Nhân dân, Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ nhân Nhân dân.
Huân chương Độc lập, Huân chương Quân công, Huân chương Lao động, Huân chương Bảo vệ tổ quốc, Huân chương Chiến công.
Chiến sĩ thi đua Toàn quốc.
Đạt giải Nhất, Huy chương vàng trong các cuộc thi, giải đấu cấp khu vực hoặc thế giới đã được Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội thưởng tiền theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội.
- i) Cá nhân dược Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội khen thưởng:
10 lần trở lên (không cần liên tục) được Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội tặng Bằng khen.
- k) Cá nhân được các cấp đánh giá, khen thưởng:
05 lần trở lên (không cần liên tục) được Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng Bằng khen về thành tích công tác năm hoặc 10 lần trở lên (không cần liên tục) được Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng danh hiệu “Người tốt, việc tốt” hoặc 10 năm trở lên (không cần liên tục) được cấp có thẩm quyền công nhận danh hiệu “Chiến sĩ thi đua cơ sở” hoặc 10 năm trở lên (không cần liên tục) được cấp có thẩm quyền đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
02 lần được tặng danh hiệu “Chiến sĩ thi đua Thành phố”.
03 lần được tặng Bằng “Sáng kiến, sáng tạo Thủ đô” (bao gồm cả cá nhân có tên trong nhóm tác giả).
5. Đối với cá nhân thuộc các bộ, ban, ngành, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Có đóng góp tích cực và hiệu quả cho sự phát triển của Thủ đô Hà Nội trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh, tăng cường sự hữu nghị, hợp tác giữa Thủ đô Hà Nội với các tỉnh, thành phố trong nước và trên thế giới, được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; các sở, ban, ngành; các đơn vị thuộc thành phố Hà Nội đề xuất.
6. Đối với cá nhân là người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài:
Có đóng góp tích cực và hiệu quả cho sự phát triển của Thủ đô Hà Nội trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh, tăng cường sự hữu nghị, hợp tác giữa Thủ đô Hà Nội với các Thủ đô, tỉnh, thành phố và các nước trên thế giới, được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; các sở, ban, ngành và các đơn vị thuộc thành phố Hà Nội đề xuất.
7. Trường hợp đặc biệt, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quyết định tặng thưởng cho cá nhân có đóng góp tích cực cho sự phát triển của Thành phố trên các lĩnh vực kinh tế - văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh được Thành ủy Hà Nội, Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ghi nhận.
## Điều 6. Quy trình đề nghị, xét tặng
1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân xã, phường; các cơ quan, đơn vị trực thuộc thành phố Hà Nội và các tổ chức có liên quan xét, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng thưởng cho các cá nhân thuộc đơn vị quản lý và cá nhân dã nghỉ hưu tại đơn vị.
2. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội; các sở, ban, ngành; các cơ quan, đơn vị trực thuộc thành phố Hà Nội xét, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tặng thưởng cho các cá nhân thuộc các bộ, ban, ngành Trung ương; cá nhân là người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài.
3. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường chịu trách nhiệm về hồ sơ, quy trình, tính chính xác của thành tích và các nội dung có liên quan đối với cá nhân đề nghị xét tặng.
4. Sở Nội vụ thành phố Hà Nội (Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố Hà Nội) rà soát, thẩm định hồ sơ khen thưởng, gồm: danh mục hồ sơ, điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định, lấy ý kiến các cơ quan liên quan (nếu cần thiết), tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quyết định.
5. Trường hợp đặc biệt, căn cứ ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo thành phố Hà Nội, Sở Nội vụ thành phố Hà Nội (Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố Hà Nội) tổng hợp, phối hợp với các cơ quan liên quan rà soát, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội xem xét, quyết định.
## Điều 7. Hồ sơ, thời gian đề nghị xét tặng
1. Hồ sơ điện tử đề nghị xét tặng gửi về Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội (qua Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố Hà Nội), gồm:
- a) Tờ trình đề nghị xét tặng (theo mẫu tại Phụ lục số 01 kèm theo);
- b) Trích ngang tóm tắt thành tích cá nhân đề nghị tặng Kỷ niệm chương (theo mẫu tại Phụ lục số 02 kèm theo);
2. Thời gian đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội” được tiến hành theo kế hoạch công tác thi đua, khen thưởng hằng năm của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
## Điều 8. Quyền và trách nhiệm của cá nhân được tặng Kỷ niệm chương
1. Được tặng thưởng Kỷ niệm chương kèm theo hiện vật khen thưởng (theo mẫu tại Phụ lục số 03, 04 kèm theo) và tiền thưởng là 0,6 lần mức lương cơ sở.
2. Cá nhân được tặng Kỷ niệm chương có trách nhiệm tiếp tục gìn giữ, phát huy thành tích đã đạt được; gương mẫu thực hiện tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của hồ sơ đề nghị xét tặng.
## Điều 9. Kinh phí khen thưởng
Tiền thưởng cho cá nhân được tặng Kỷ niệm chương trích từ Quỹ Thi đua, Khen thưởng của thành phố Hà Nội theo quy định hiện hành.
## Điều 10. Xử lý vi phạm
1. Cá nhân đã được tặng thưởng Kỷ niệm chương nhưng nếu phát hiện kê khai thành tích không đúng thì sẽ bị hủy bỏ quyết định tặng thưởng, thu hồi hiện vật và tiền thưởng theo quy định. Các địa phương, cơ quan, đơn vị và các cá nhân có liên quan trong việc xác nhận thành tích, đề xuất trình khen tùy theo mức độ bị xem xét, xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi phát hiện vi phạm của cá nhân được các cơ quan có thẩm quyền kết luận, Sở Nội vụ thành phố Hà Nội (Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố Hà Nội) có trách nhiệm tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội thực hiện quy trình thu hồi danh hiệu và hiện vật, tiền thưởng theo quy định.
## Điều 11. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành hướng dẫn cụ thể Nghị quyết này và tổ chức thực hiện.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội phối hợp trong công tác tuyên truyền và tham gia giám sát việc tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 12. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 7 năm 2025.
2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 16/2024/NQ-HĐND ngày 02 tháng 7 năm 2024 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội quy định về Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng Thủ đô”.
3. Trường hợp các văn bản dẫn chiếu tại các quy định nêu trên được sửa đổi, bổ sung, thay thế bằng các văn bản khác của cấp có thẩm quyền thì áp dụng quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
Nghị quyết đã được Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội khóa XVI, kỳ họp thứ 25 thông qua ngày 10 tháng 7 năm 2025./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ; - Các Bộ: Tư pháp; Nội vụ; Tài chính; - Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQVN TP; - Đoàn ĐBQH TP Hà Nội; - Đảng ủy các cơ quan Đảng Thành phố; - Đảng ủy UBND Thành phố; - Các vị đại biểu HĐND Thành phố; - VP Thành ủy, các Ban Đảng Thành ủy; - VP Đoàn ĐBQH&HĐND, VP UBND TP; - Các Sở, ban, ngành thuộc Thành phố; - TT HĐND, UBND các xã, phường thuộc TP; - Trang TTĐT của Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - Trung tâm TT, DL và CNS TP Hà Nội; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Ngọc Tuấn
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ; - Các Bộ: Tư pháp; Nội vụ; Tài chính; - Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương; - Thường trực Thành ủy; - Thường trực HĐND, UBND, UBMTTQVN TP; - Đoàn ĐBQH TP Hà Nội; - Đảng ủy các cơ quan Đảng Thành phố; - Đảng ủy UBND Thành phố; - Các vị đại biểu HĐND Thành phố; - VP Thành ủy, các Ban Đảng Thành ủy; - VP Đoàn ĐBQH&HĐND, VP UBND TP; - Các Sở, ban, ngành thuộc Thành phố; - TT HĐND, UBND các xã, phường thuộc TP; - Trang TTĐT của Đoàn ĐBQH&HĐND TP; - Trung tâm TT, DL và CNS TP Hà Nội; - Lưu: VT.
CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Ngọc Tuấn
Phụ lục 1
(Kèm theo Nghị quyết số: 27/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội)
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: ………../………… Hà Nội, ngày…..tháng….. năm….
Số: ………../…………
Hà Nội, ngày…..tháng….. năm….
TỜ TRÌNH
Về việc đề nghị xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”
Kính gửi: Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội (qua Ban Thi đua - Khen thưởng Thành phố)
Căn cứ Nghị quyết số ……./2025/NQ-HĐND ngày ... tháng ... năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội quy định về xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”;
(Tên cơ quan, tổ chức).... đề nghị (tên cơ quan có thẩm quyền tổng hợp, rà soát, thẩm định) thẩm định, xét duyệt và trình Chủ tịch UBND Thành phố xét tặng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội” cho ... cá nhân.
(Có danh sách và trích ngang tóm tắt thành tích cá nhân kèm theo)./.
Nơi nhận: - - Lưu: VT, … THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, TỔ CHỨC (Ký tên, đóng dấu)
Nơi nhận: - - Lưu: VT, …
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, TỔ CHỨC (Ký tên, đóng dấu)
Phụ lục 2
(Kèm theo Nghị quyết số: 27/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội)
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
TÊN CƠ QUAN, TỔ CHỨC -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Hà Nội, ngày…. tháng….. năm …….
Hà Nội, ngày…. tháng….. năm …….
TRÍCH NGANG TÓM TẮT THÀNH TÍCH CÁ NHÂN ĐỀ NGHỊ XÉT TẶNG KỶ NIỆM CHƯƠNG
“Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”
STT Họ và tên Năm sinh Chức vụ, đơn vị công tác (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu) Thành tích đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội Đã nghỉ hưu (đánh dấu x nếu có) Ghi chú
STT
Họ và tên
Năm sinh
Chức vụ, đơn vị công tác (hiện tại hoặc trước khi nghỉ hưu)
Thành tích đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội
Đã nghỉ hưu (đánh dấu x nếu có)
Ghi chú
Nam Nữ
Nam
Nữ
1. Nêu rõ: - Thành tích đề nghị khen thưởng theo điểm, khoản, Điều của Nghị quyết số …../2025/NQ-HĐND ngày …./7/2025 của HĐND thành phố Hà Nội; - Việc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy định của cơ quan, đơn vị và địa phương nơi cư trú: - Khen thưởng, kỷ luật.
1.
Nêu rõ:
- Thành tích đề nghị khen thưởng theo điểm, khoản, Điều của Nghị quyết số …../2025/NQ-HĐND ngày …./7/2025 của HĐND thành phố Hà Nội;
- Việc chấp hành tốt chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, quy chế, quy định của cơ quan, đơn vị và địa phương nơi cư trú:
- Khen thưởng, kỷ luật.
2.
2.
…
…
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ tên) THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, TỔ CHỨC (Ký tên, đóng dấu)
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ tên)
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, TỔ CHỨC (Ký tên, đóng dấu)
Phụ lục 3
(Kèm theo Nghị quyết số: 27/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội)
Mẫu bằng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”
Mặt trước
Mặt trong
Phụ lục 4
(Kèm theo Nghị quyết số: 27/2025/NQ-HĐND ngày 10 tháng 7 năm 2025 của Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội)
Mẫu Kỷ niệm chương, Hộp đựng Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển Thủ đô Hà Nội”
Chất liệu: Hợp kim đồng, kẽm đúc nổi 3D; Công nghệ mạ vàng vĩnh kim; đổ màu và phủ thủy tinh hữu cơ.
Kích thước: 37*38*5mm, cuống 11x26mm.
Chế tác: mạ vàng 24k, dập nổi, đổ màu, phủ epoxy.
Đóng gói trong hộp nhựa có lót nhung định hình.
