---
id: "20705"
identifier: "vbpl-20705"
title: "Chỉ thị số 29/2003/CT-UB Về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, kiểm dịch quốc tế, an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn Hà Nội hướng tới SEAGAMES 22 và ASEAN PARAGAMES 2"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-08-04"
effective_date: "2003-08-04"
expiry_date: "2014-06-05"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20705"
signers:
  - "Nguyễn Quốc Triệu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 29/2003/CT-UB Về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, kiểm dịch quốc tế, an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn Hà Nội hướng tới SEAGAMES 22 và ASEAN PARAGAMES 2

CHỈ THỊ CỦA UBND THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, kiểm dịch quốc tế, an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa bàn Hà Nội hướng tới SEAGAMES 22 và ASEAN PARAGAMES 2
Thực hiện chỉ thị số 10/2003/CT-TTg ngày 18/04/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác chuẩn bị, tổ chức Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 22 (SEAGAMES 22) và Đại hội Thể thao người khuyết tật Đông Nam Á lần thứ 2 (ASEAN PARAGAMES 2).
Trong thời gian vừa qua, cùng với nhân dân cả nước, Thành phố Hà Nội đang tích cực chuẩn bị các điều kiện để tổ chức thành công Lễ khai mạc, Bế mạc SEAGAMES 22 và ASEAN PARAGAMES 2 sẽ diễn ra tại Thủ đô Hà Nội vào tháng 12/2003. Hoà chung trong các hoạt động chuẩn bị cho Đại hội, công tác bảo đảm về y tế phục vụ cho SEAGAMES 22 và ASEAN PARAGAMES 2 đang được tích cực chuẩn bị. Phát huy những thành tích đã đạt được của những tháng đầu năm 2003, trong các hoạt động phòng chống dịch, đặc biệt khống chế thành công dịch bệnh SARS, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP), không để các vụ ngộ độc lớn xảy ra. Để thực hiện tốt hơn nữa công tác phòng chống dịch bệnh và vệ sinh an toàn thực phẩm phục vụ SEAGAMES 22 và ASEAN PARAGAMES 2, UBND Thành phố yêu cầu các Sở Ban Ngành, các đoàn thể UBND các Quận, Huyện khẩn trương triển khai thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Chủ động phòng chống dịch bệnh mùa hè, mùa đông xuân, tổ chức thực hiện tốt công tác tuyên truyền vệ sinh phòng bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm, vệ sinh thức ăn đường phố, tuyên truyền rộng rãi kiến thức vệ sinh phòng chống các bệnh dịch mùa hè như Viêm não trẻ em, Sốt xuất huyết, Tiêu chảy, Ngộ độc thức ăn... đặc biệt phòng chống bền vững bệnh dịch SARS một bệnh dịch vẫn có nguy cơ bùng phát trở lại vào mùa đông để nhân dân chủ động tự phòng bệnh và tham gia các hoạt động phòng chống dịch bệnh, thực hiện VSATTP.
2. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 04 của UBND Thành phố Hà Nội về vệ sinh chiều thứ 6 ở cơ quan và sáng thứ 7 hàng tuần tại các khu dân cư.
3. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát thực hiện VSATTP, yêu cầu các cơ sở, khách sạn, nhà hàng trực tiếp phục vụ các vận động viên, quan chức thể thao và cổ động viên thực hiện cam kết chấp hành các quy định về vệ sinh phòng chống dịch bệnh, VSATTP từ khâu sản xuất, bảo quản thực phẩm, chế biến thức ăn, khám sức khoẻ định kỳ cho các nhân viên nhà hàng, khách sạn.
4. Đẩy mạnh công tác quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm thức ăn đường phố xây dựng các tuyến phố kiểu mẫu về thực hiện 10 tiêu chí VSATTP - thức ăn đường phố, yêu cầu các cơ sở kinh doanh thức ăn đường phố, đặc biệt cơ sở kinh doanh phở phải niêm yết địa chỉ cung cấp bánh phở đạt tiêu chuẩn vệ sinh; thực phẩm sạch được kiểm dịch thú y, có địa chỉ cơ sở sản xuất rõ ràng; có nguồn nước sạch. Thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng biểu dương kịp thời các cơ sở làm tốt và công khai các cơ sở cố tình vi phạm đã được xử lý nghiêm.
5. Tập huấn kiến thức VSATTP cho nhân viên trực tiếp làm công tác phục vụ dịch vụ ăn uống tại các khách sạn, nhà hàng. Tăng cường công tác giám sát dịch tại các cửa khẩu sân bay Quốc tế Nội Bài, nhà ga Quốc tế kịp thời sàng lọc, cách ly và xử lý có hiệu quả với các trường hợp bệnh dịch mới xuất hiện.
6. Bố trí đủ cán bộ trực giám sát dịch, VSATTP trong dịp diễn ra 2 Đại hội thể thao. Tổ chức tập huấn quy trình kiểm tra giám sát cho cán bộ y tế; chuẩn bị đầy đủ thuốc, hoá chất, trang thiết bị và phương tiện xét nghiệm nhanh, lực lượng chuyên môn, cơ sở điều trị và phương án phối hợp xử trí sẵn sàng ứng phó khi xảy ra dịch bệnh, ngộ độc thức ăn, chấn thương hàng loạt.
Sở Y tế là cơ quan thường trực phối hợp với các Sở, Ban, Ngành liên quan, UBND các Quận huyện, chỉ đạo các bệnh viện, Trung tâm Y tế Quận, Huyện, Trung tâm Y tế dự phòng, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế Hà Nội chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng, các đơn vị chuyên môn và phát động toàn thể Nhân dân Thủ đô thực hiện tốt các nội dung nêu trên.
Các Sở, Ban, Ngành Thành phố căn cứ chức năng nhiệm vụ xây dựng kế hoạch, chủ động phối hợp với ngành Y tế triển khai công tác phòng chống dịch bệnh, VSATTP.
UBND các Quận, Huyện phối hợp với Sở Y tế cùng các Ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc UBND các phường, xã, thị trấn tiếp tục duy trì thực hiện nghiêm túc Chỉ thị 04/2003/CT-UB, ngày 17/01/2003 của UBND Thành phố về việc tổng vệ sinh toàn thành phố vào chiều thứ 6, sáng thứ 7 hàng tuần hướng tới SEAGAMES 22. Tăng cường công tác tuyên truyền kiểm tra thực hiện VSATTP trên địa bàn, đặc biệt vệ sinh thức ăn đường phố, những cơ sở sản xuất cung cấp thực phẩm đồ uống, chủ động cung cấp kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch, ATVSTP, thanh kiểm tra.
UBND Thành phố yêu cầu các Sở, các ngành, UBND Quận Huyện, xã phường, các tổ chức, các hộ gia đình và cá nhân khẩn trương tổ chức thực hiện tốt nội dung trên. Giao cho Sở Y tế là cơ quan thường trực kiểm tra hướng dẫn, đôn đốc và tổng hợp tình hình kết quả thực hiện, những khó khăn vướng mắc báo cáo UBND Thành phố, Bộ Y tế xem xét giải quyết kịp thời./.
