---
id: "20452"
identifier: "vbpl-20452"
title: "Quyết định số 61/2001/QĐ-UB Về việc tổ chức lại Ban QLDA quận Cầu Giấy"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "61/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-07-27"
effective_date: "2001-07-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20452"
signers:
  - "Đỗ Hoàng Ân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 61/2001/QĐ-UB Về việc tổ chức lại Ban QLDA quận Cầu Giấy

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND THÀNH PHỐ
Về việc tổ chức lại Ban QLDA quận Cầu Giấy
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân.
Căn cứ Quyết định số 105/1999/QĐTTG ngày 02 tháng 12 năm 1999 của UBND Thành phố về việc tổ chức lại các Ban QLDA theo tinh thần Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/07/1999 của Chính phủ ban hành quy chế đầu tư và xây dựng.
Xét đề nghị của Trưởng Ban Tổ chức chính quyền Thành phố và Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Tổ chức lại Ban QLDA quận Cầu Giấy như sau:
Ban QLDA quận Cầu Giấy là đơn vị sự nghiệp kinh tế thuộc UBND quận, có tư cách pháp nhân được sử dụng con dấu riêng và mở tài khoản theo quy định hiện hành.
1. Chức năng nhiệm vụ của Ban:
Tổ chức thực hiện dự án đầu tư và xây dựng theo Nghị định 52/CP ngày 8/7/1999 của Chính phủ bao gồm:
Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước của UBND Thành phố và UBND quận Cầu Giấy.
Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng bằng nguồn vốn huy động của các thành phần kinh tế và các dự án có sự hỗ trợ của nguồn vốn ngân sách.
Giúp UBND quận tham gia thường trực Hội đồng giải phóng mặt bằng của các dự án được cấp có thẩm quyền giao trên địa bàn Quận Cầu Giấy.
Phối hợp với các Ban quản lý dự án của Trung ương và Thành phố thực hiện các dự án của Trung ương và Thành phố khi cấp có thẩm quyền giao trên địa bàn quận Cầu Giấy.
2. Tổ chức bộ máy và định biên của Ban:
Ban có Giám đốc, một phó Giám đốc, Kế toán và các bộ phận chuyên môn nghiệp vụ.
Định biên công chức, viên chức tối đa là 08 (tám) người; khi có nhu cầu phát sinh thì sử dụng lao động hợp đồng, hưởng lương từ nguồn kinh phí của dự án.
## Điều 2. Chánh Văn phòng HĐND và UBND thành phố, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền thành phố, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan và Giám đốc Ban QLDA quận Cầu Giấy thi hành quyết định này kể từ ngày ký./.
