---
id: "21098"
identifier: "vbpl-21098"
title: "Quyết định số 692/2002/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế làm việc của Ban Điều hành Đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "692/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-05-29"
effective_date: "2002-05-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Tây"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21098"
signers:
  - "Nguyễn Doãn Thuận"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 692/2002/QĐ-UB Về việc ban hành quy chế làm việc của Ban Điều hành Đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TÂY
Về việc ban hành quy chế làm việc của Ban Điều hành
Đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TÂY
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND & UBND ngày 21 tháng 6 năm 1994;
Căn cứ Quyết định số 112/2001/QĐ-TTg ngày 25 tháng 7 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001-2005;
Căn cứ Quyết định 566/2002/QĐ-UB ngày 29 tháng 5 năm 2002 của UBND tỉnh về việc thành lập Ban Điều hành Đề án tin học hoá quản lý hành chính nhà nước giai đoạn 2001- 2005;
Theo đề nghị của Trưởng ban điều hành Đề án 2171 và Chánh Văn phòng HĐND & UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này Quy chế làm việc của Ban điều hành Đề án tin học hoá quản lý Nhà nước giai đoạn 2001-2005;
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3 : Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Ban điều hành đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001-2005 của tỉnh (gọi tắt là ban điều hành đề án 2171) chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY CHẾ LÀM VIỆC CỦA BAN ĐIỀU HÀNH ĐỀ ÁN TIN HỌC HOÁ
QUẢN LÝ HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC GIAI ĐOẠN 2001 – 2005
(Ban hành kèm theo quyết định số 692/2002/QĐ-UB ngày 29/5/2002)
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Ban hành đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước của tỉnh được thành lập theo quyết định số 566/2002/QĐ-UB ngày 29/5/2002 của Uỷ ban nhân dân tỉnh (gọi tắt là Ban điều hành đề án 2171) có trách nhiệm tổ chức chỉ đạo thực hiện đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001-2005 đã được UBNĐ tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2171/2001/QĐ-UB ngày 17/12/ 2001.
## Điều 2: Ban điều hành đề án 2171 hoạt động dưới hình thức kiêm nhiệm. Giúp việc cho ban điều hành có tổ thư ký và tổ chuyên môn do Ban điều hành thành lập.
# Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA BAN ĐIỀU HÀNH
Điều 3 : Ngoài những quy định tại điều 2 Quyết định số 566/2002/QĐ-UB ngày 29/5/2002 của UBNĐ tỉnh, Ban điều hành đề án 2171 còn có nhiệm vụ:
1. Thẩm định các vấn đề kỹ thuật, công nghệ, sự phù hợp với những mục tiêu, yêu cầu đầu tư đã quy định trong quyết định số 2171/QĐ-UB của UBND tỉnh phê duyệt đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001- 2005 để làm căn cứ về kỹ thuật và công nghệ, giúp cho các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND huyện, thị xã trong việc phê duyệt đề án của mình.
2. Trên cơ sở đề án 2171 và đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001-2005 của các Sở, ngành, huyện, thị xã được duyệt, xây dựng kế hoạch và lập dự toán ngân sách hàng năm để làm việc với Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Tài chính-Vật giá đưa vào kế hoạch ngân sách Nhà nước trình UBNĐ tỉnh phê duyệt.
3. Chịu trách nhiệm quản lý các nguồn kinh phí được đầu tư cho đề án 2171; Dự kiến phân bổ kinh phí để trình và thông báo ý kiến Quyết định của UBND tỉnh về việc phân bổ kinh phí cho các Sở, Ngành, địa phương để thực hiện đề án 2171.
4. Quy định chế độ thông tin, báo cáo, kiểm tra công việc đối với Ban điều hành đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước của các Sở, Ban, ngành, UBND cấp huyện; Làm việc với các Sở, Ban Ngành, UBND các huyện, thị xã, về các vấn đề của Sở, Ngành, địa phương liên quan đến đề án 2171 đã được UBND tỉnh phê duyệt
5. Thực hiện báo cáo định kỳ hàng tháng cho UBND tỉnh về tình hình thực hiện đề án 2171 đã được UBND tỉnh phê duyệt theo quyết định số 2171/2001/QĐ -UB ngày 17/12/2001 .
## Điều 4: Ban điều hành đề án 2171 được sử dụng tài khoản và con dấu của Văn phòng HĐND&UBND tỉnh.
Kinh phí hoạt động của Ban điều hành đề án 2171 do ngân sách nhà nước cấp.
## Điều 5: Trưởng Ban điều hành đề án 2171 có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây :
1. Chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động của Ban trước UBNĐ tỉnh và Chánh văn phòng HĐND&UBNĐ tỉnh; chỉ đạo chung các hoạt động của Ban, thông qua kế hoạch công tác, chủ trì các cuộc họp của Ban, trực tiếp làm chủ tài khoản của Ban điều hành 2171 .
2. Phân công các uỷ viên trong Ban điều hành thực hiện các nhiệm vụ của đề án trên cơ sở quy định tại mục VI đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước ban hành theo Quyết định số 2171/2001/QĐ-UB của UBNĐ tỉnh.
3. Trình UBND tỉnh quyết định thành lập và quy định nhiệm vụ cụ thể của tổ thư ký và tổ chuyên môn. Các thành viên của tổ thư ký và tổ chuyên môn làm việc theo các hình thức kiêm nhiệm, biệt phái, hợp đồng và cộng tác viên. Trên cơ sở tổ thư ký và tổ chuyên môn, tổ chức bộ phận chuyên trách để đảm bảo công việc thường xuyên của Ban điều hành.
4. Phó trưởng Ban điều hành đề án thay mặt Trưởng Ban giải quyết công việc khi trưởng ban đi vắng.
## Điều 6:
1. Ban điều hành Đề án 2171 họp thường kỳ mỗi tháng 1 đến 2 lần. Các cuộc họp bất thường của Ban có thể được triệu tập theo yêu cầu của tình hình thực tế do các uỷ viên của Ban đề nghị. Trong trường hợp cần thiết Trưởng Ban có thể uỷ nhiệm cho một trong các uỷ viên của Ban chủ toạ cuộc họp có liên quan đến chuyên môn mà uỷ viên đó phụ trách.
2. Các cuộc họp thường kỳ của Ban bàn nội dung chủ yếu về tình hình thực hiện đề án 2171, thảo luận tập thể các vấn đề chuyên môn thuộc trách nhiệm của Ban điều hành; kiến nghị chính sách, các giải pháp huy động nguồn lực do tổ thư ký và tổ chuyên môn kiến nghị để trình UBND tỉnh xem xét, quyết định, nhằm đáp ứng. Kịp thời các yêu cầu cần thiết bảo đảm cho đề án thực hiện có hiệu quả.
3. Biên bản cuộc họp của Ban điều hành được gửi đến tất cả các uỷ viên Ban điều hành để làm căn cứ triển khai các công việc điều hành đề án.
## Điều 7: Trách nhiệm của các uỷ viên Ban điều hành:
1. Thực hiện các nhiệm vụ được Trưởng Ban điều hành phân công.
2. Báo cáo tình hình công việc được phân công trước cuộc họp Ban điều hành.
3. Tham dự đầy đủ các cuộc họp của Ban. Trong trường hợp uỷ viên Ban điều hành vắng mặt vì lý do sức khoẻ hoặc đi công tác, có thể uỷ nhiệm cho một cán bộ lãnh đạo cấp phòng đi họp thay và phải chịu trách nhiệm về ý kiến tại hội nghị của người do mình uỷ nhiệm. Người đi họp thay phải báo cáo lại nội dung cuộc họp với người uỷ nhiệm.
4. Trả lời các văn bản của Ban điều hành gửi đến để xin ý kiến về các vấn đề thuộc đề án 2171 đúng thời hạn ghi trong văn bản.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8: Quy chế này được áp dụng cho Ban điều hành đề án 2171 trong việc chỉ đạo thực hiện đề án tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước giai đoạn 2001-2005 đã được UBND Tỉnh phê duyệt tại quyết định số 2171/2001/QĐ-UB ngày 17/12/2001.
## Điều 9: Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, Ban điều hành đề án 2171 sẽ kiến nghị các nội dung cần bổ sung, sửa đổi, trinh UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
