---
id: "91222"
identifier: "vbpl-91222"
title: "Quyết định 70/2006/QĐ-UB phê duyệt hồ sơ chỉ giới đường đỏ tuyến đường Đội Cấn - Hồ Tây, đoạn từ đường Hoàng Hoa Thám đến đường ven Hồ Tây, tỉ lệ 1/500 do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "70/2006/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-05-16"
effective_date: "2006-05-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "70-2006-QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/91222"
signers:
  - "Đỗ Hoàng Ân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định 70/2006/QĐ-UB phê duyệt hồ sơ chỉ giới đường đỏ tuyến đường Đội Cấn - Hồ Tây, đoạn từ đường Hoàng Hoa Thám đến đường ven Hồ Tây, tỉ lệ 1/500 do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành

UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------
Số: 70/2006/QĐ-UB Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2006
Số: 70/2006/QĐ-UB
Hà Nội, ngày 16 tháng 5 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC PHÊ DUYỆT HỒ SƠ CHỈ GIỚI ĐƯỜNG ĐỎ TUYẾN ĐƯỜNG ĐỘI CẤN - HỒ TÂY ĐOẠN HOÀNG HOA THÁM - HỒ TÂY, TỈ LỆ 1/500
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Nhân dân và Uỷ ban Nhân dân; - Căn cứ Pháp lệnh Thủ đô Hà Nội; - Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24/1/2005 của Chính phủ về quy hoạch xây dựng; - Căn cứ Quyết định số 108/1998/QĐ-TTg ngày 20/6/1998 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Điều chỉnh Qui hoạch chung Thủ đô Hà Nội đến năm 2020; - Căn cứ Thông tư 15/2005/TT-BXD ngày 19/8/2005 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch xây dựng; - Căn cứ Quyết định số 68/2000/QĐ-UB ngày 14 tháng 7 năm 2000 của Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt Quy hoạch chi tiết quận Ba Đình, tỉ lệ 1/2000; - Căn cứ Quyết định số 47/2001/QĐ-UB ngày 29 tháng 6 năm 2001 của Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt Quy hoạch chi tiết quận Tây Hồ tỉ lệ 1/2000; - Xét đề nghị của Sở Quy hoạch Kiến trúc tại công văn số 651/QHKT-P2 ngày 9/5/2006,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Phê duyệt hồ sơ chỉ giới đường đỏ tuyến đường Đội Cấn - Hồ Tây, đoạn từ đường Hoàng Hoa Thám đến đường ven Hồ Tây, tỉ lệ 1/500 (có bản vẽ kèm theo) do Viện Quy hoạch Xây dựng Hà Nội lập và hoàn thành ngày 03 tháng 4 năm 2006, Sở Quy hoạch Kiến trúc chấp thuận ngày 05/4/2006 với nội dung chính như sau:
1- Địa điểm: Đoạn đường thuộc địa bàn quận Ba Đình và quận Tây Hồ, điểm đầu đấu nối với đường Văn Cao (mới xây dựng) và giao cắt với đường Hoàng Hoa Thám (quận Ba Đình), điểm cuối giao với đường ven Hồ Tây (quận Tây Hồ). Chiều dài khoảng 280 m.
2- Quy mô và cấp hạng đường: Cấp hạng đường liên khu vực kết hợp trục không gian kiến trúc, cảnh quan. Mặt cắt ngang đường rộng 50 m, đoạn Hoàng Hoa Thám - Thuỵ Khuê xác định thống nhất với đường Văn Cao, gồm có: hai lòng đường xe chạy 10,5 m x 2, vỉa hè hai bên 6,0 m x 2, dải phân cách giữa rộng 17,0 m. Đoạn Thuỵ Khuê - đường ven Hồ Tây có tính chất trục kiến trúc cảnh quan, cấu tạo mặt cắt ngang được xác định cụ thể khi xem xét phê duyệt dự án.
3- Chỉ giới đường đỏ:
- Tim đường được xác định bằng toạ độ, chỉ giới đường đỏ xác định trên cơ sở tim đường kết hợp với các thông số kỹ thuật, kích thước khống chế ghi trực tiếp trên bản vẽ.
5- Các nút giao thông:
Nút giao với đường Hoàng Hoa Thám tổ chức giao khác mức, các điểm giao với phố Thuỵ Khuê, đường ven Hồ Tây và đường xây dựng trên phần cống hoá mương Thuỵ Khuê tổ chức giao bằng.
## Điều 2:
- Giao Sở Giao thông công chính Hà Nội và Ban QLDA Giao thông đô thị căn cứ hồ sơ chỉ giới đường đỏ được phê duyệt theo Quyết định này, lập dự án trình UBND Thành phố phê duyệt, cắm mốc và phối hợp với Uỷ ban nhân dân quận Tây Hồ, Uỷ ban nhân dân quận Ba Đình và Uỷ ban nhân dân các phường liên quan tổ chức công bố công khai để các tổ chức, cơ quan và nhân dân biết, thực hiện.
- Giao Chủ tịch Uỷ ban nhân dân quận Tây Hồ, quận Ba Đình và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các phường liên quan tổ chức quản lý mốc giới sau khi được bàn giao, quản lý việc xây dựng theo chỉ giới đường đỏ và quy hoạch được duyệt, kiểm tra xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm quyền và quy định pháp luật.
## Điều 3:
- Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
- Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các Sở: Quy hoạch Kiến trúc, Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông công chính, Tài nguyên Môi trường và Nhà đất, Xây dựng, Tài chính; Chủ tịch UBND các quận Ba Đình, Tây Hồ; Ban QLDA Giao thông đô thị; Chủ tịch UBND các phường, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Hoàng Ân
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đỗ Hoàng Ân
