---
id: "31001"
identifier: "vbpl-31001"
title: "Quyết định số 87/1999/QĐ-UB v/v ban hành các danh hiệu thi đua ở các cấp Thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "87/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-10-11"
effective_date: "1999-10-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "87-1999-QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/31001"
signers:
  - "Hoàng Văn Nghiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 87/1999/QĐ-UB v/v ban hành các danh hiệu thi đua ở các cấp Thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành

QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC BAN HÀNH CÁC DANH HIỆU THI ĐUA Ở CÁC CẤP THÀNH PHỐ HÀ NỘI
UỶ BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân; Căn cứ Nghị định 56/1998/NĐ-CP ngày 30/07/1998 của Chính phủ quy định các hình thức, đối tượng và tiêu chuẩn khen thưởng. Theo đề nghị của Thường trực Hội đồng thi đua khen thưởng thành phố .
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành các danh hiệu thi đua cho các cá nhân, tập thể, gia đình thuộc các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, hành chính sự nghiệp không phân biệt các thành phần kinh tế (nhà nước, tập thể, tư nhân, cá thể) đang làm việc trong các tổ chức kinh tế, xã hội trong nước, liên doanh hoặc nước ngoài (có người lao động quốc tịch Việt Nam làm việc) trực thuộc thành phố Hà Nội như sau:
1. Đối với cá nhân:
- Đơn vị cơ sở công nhận danh hiệu: Lao động giỏi.
- Quận, huyện, ngành (sở) công nhận danh hiệu: Chiến sĩ thi đua cơ sở.
- Thành phố công nhận danh hiệu: Chiến sĩ thi đua thành phố.
2. Đối với tập thể 2:
- Đơn vị cơ sở công nhận danh hiệu: Tập thể lao động giỏi.
- Thành phố công nhận danh hiệu: Tập thể lao động xuất sắc.
3. Đối với gia đình:
Quận, huyện công nhận danh hiệu: gia đình kiểu mẫu.
4. Đối với phong trào "người tốt, việc tốt":
Khen thưởng ở tất cả các cấp, các ngành thuộc thành phố Hà Nội.
Điều 2 : Giao cho Thường trực Hội đồng thi đua khen thưởng thành phố chủ trì, phối hợp với các ban ngành, đoàn thể thành phố có liên quan xây dựng quy chế về tiêu chuẩn, hình thức, chế độ khen thưởng cho từng loại danh hiệu thi đua; định tỷ lệ khen thưởng đối với từng danh hiệu ở từng cấp, từng ngành và tổ chức hướng dẫn thực hiện.
Điều 3 : Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quyết định trước đây của Thành phố có nội dung trái với Quyết định này đều được bãi bỏ.
Điều 4 : Chánh Văn phòng UBND thành phố, Thủ trưởng các cấp, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, xã, phường, thị trấn, các cơ sở, tập thể, cá nhân, có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
