---
id: "90018"
identifier: "vbpl-90018"
title: "Quyết định 89/2009/QĐ-UBND về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "89/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-07-16"
effective_date: "2009-07-26"
expiry_date: "2015-11-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/90018"
signers:
  - null
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định 89/2009/QĐ-UBND về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra thành phố Hà Nội do Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội ban hành

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc -------------
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI ------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc -------------
Số: 89/2009/QĐ-UBND Hà Nội, ngày 16 tháng 07 năm 2009
Số: 89/2009/QĐ-UBND
Hà Nội, ngày 16 tháng 07 năm 2009
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC QUY ĐỊNH CHỨC NĂNG, NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA THANH TRA THÀNH PHỐ HÀ NỘI
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật Thanh tra ngày 15 tháng 6 năm 2004; Luật Khiếu nại, tố cáo ngày 25 tháng 11 năm 1998 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo ngày 15 tháng 6 năm 2004 và ngày 29 tháng 11 năm 2005; Luật Phòng, chống tham nhũng ngày 29 tháng 11 năm 2005; Nghị quyết số 15/2008/QH12 ngày 29 tháng 5 năm 2008 của Quốc hội về việc điều chỉnh địa giới hành chính thành phố Hà Nội và một số tỉnh có liên quan; Căn cứ Nghị định số 41/2005/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thanh tra; Nghị định số 136/2006/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Khiếu nại, tố cáo; Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định về tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Căn cứ Thông tư liên tịch số 475/2009/TTLT-TTCP-BNV ngày 13 tháng 3 năm 2009 của Thanh tra Chính phủ - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thanh tra huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Xét đề nghị của Chánh Thanh tra thành phố và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra thành phố Hà Nội như sau:
I. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Thanh tra Thành phố Hà Nội là cơ quan thuộc UBND thành phố Hà Nội có chức năng tham mưu, giúp UBND thành phố qủan lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi quản lý nhà nước của UBND thành phố.
Thanh tra thành phố Hà Nội có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của UBND thành phố mà trực tiếp là Chủ tịch UBND thành phố, đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về công tác, tổ chức và chuyên môn, nghiệp vụ của Thanh tra Chính phủ.
II. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Thanh tra thành phố Hà Nội thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và các nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể sau:
1. Trình UBND thành phố:
- a) Dự thảo quyết định, chỉ thị và các văn bản khác thuộc thẩm quyền của UBND thành phố về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng;
- b) Dự thảo quy hoạch, kế hoạch 5 năm và hàng năm; chương trình, đề án, biện pháp tổ chức thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính nhà nước về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước được giao;
- c) Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể tiêu chuẩn chức danh đối với cấp Trưởng, cấp Phó các tổ chức thuộc Thanh tra thành phố; Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra Sở, Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra huyện, quận, thị xã thuộc Thành phố Hà Nội.
2. Trình Chủ tịch UBND thành phố:
- a) Dự thảo quyết định, chỉ thị cá biệt về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc thẩm quyền ban hành của Chủ tịch UBND thành phố;
- b) Dự thảo Chương trình, kế hoạch thanh tra hàng năm và các chương trình, kế hoạch khác theo quy định của pháp luật.
- c) Dự thảo quyết định thành lập, sáp nhập, giải thể các đơn vị thuộc Thanh tra thành phố Hà Nội.
3. Tổ chức thực hiện các văn bản pháp luật, chương trình, kế hoạch về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và sau khi được phê duyệt; thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng.
4. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch UBND cấp huyện, Giám đốc Sở trong việc thực hiện pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
5. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức, nghiệp vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với Thanh tra huyện, Thanh tra Sở và cán bộ làm công tác thanh tra của các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực tiếp của UBND thành phố Hà Nội.
6. Về thanh tra:
- a) Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc xây dựng và thực hiện chương trình, kế hoạch thanh tra của Thanh tra huyện, Thanh tra Sở;
- b) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ của UBND huyện, quận, thị xã, của cơ quan chuyên môn thuộc UBND thành phố (gọi chung là Sở);
- c) Thanh tra vụ việc có liên quan đến trách nhiệm của nhiều UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc Thành phố Hà Nội hoặc nhiều Sở;
- d) Thanh tra vụ việc khác do Chủ tịch UBND thành phố giao;
- đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra của Thanh tra thành phố và của Chủ tịch UBND thành phố.
7. Về giải quyết khiếu nại, tố cáo:
- a) Hướng dẫn UBND cấp huyện, các cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của UBND thành phố thực hiện việc tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo; thực hiện chế độ tiếp công dân tại trụ sở làm việc theo quy định;
- b) Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Chủ tịch UBND cấp huyện, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của UBND thành phố Hà Nội trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; kiến nghị các biện pháp nhằm chấn chỉnh công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc phạm vi quản lý của Chủ tịch UBND thành phố;
- c) Xác minh, kết luận và kiến nghị việc giải quyết vụ việc khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND thành phố khi được giao;
- d) Xem xét, kết luận nội dung tố cáo mà Chủ tịch UBND cấp huyện, Giám đốc Sở đã giải quyết nhưng có vi phạm pháp luật; trong trường hợp kết luận việc giải quyết có vi phạm pháp luật thì kiến nghị người đã giải quyết xem xét, giải quyết lại theo quy định;
- đ) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo thuộc thẩm quyền của Chủ tịch UBND thành phố;
8. Về phòng, chống tham nhũng:
- a) Thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng của các Sở, UBND cấp huyện và các đơn vị thuộc quyền quản lý của UBND thành phố;
- b) Phối hợp với cơ quan Kiểm toán nhà nước, cơ quan Điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong việc phát hiện hành vi tham nhũng, xử lý người có hành vi tham nhũng và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết luận, quyết định của mình trong quá trình thanh tra vụ việc tham nhũng;
- c) Quản lý bản kê khai tài sản, thu nhập; tiến hành xác minh kê khai tài sản, thu nhập theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng;
- d) Kiểm tra, giám sát nội bộ nhằm ngăn chặn hành vi tham nhũng trong hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng.
9. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng được thực hiện quyền hạn của thanh tra thành phố theo quy định của pháp luật; yêu cầu cơ quan, đơn vị có liên quan cử cán bộ, công chức tham gia các Đoàn thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
10. Thực hiện hợp tác quốc tế về lĩnh vực thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật và sự phân công hoặc ủy quyền của UBND thành phố, Thanh tra Chính phủ.
11. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật; xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ công tác quản lý nhà nước và chuyên môn nghiệp vụ được giao.
12. Tổ chức sơ kết, tổng kết, rút kinh nghiệm hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng. Thực hiện công tác thông tin, tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng theo quy định của UBND thành phố và Thanh tra Chính phủ.
13. Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng, các phòng nghiệp vụ thuộc Thanh tra thành phố; quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra thành phố theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND thành phố.
14. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của UBND thành phố.
15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND thành phố giao và theo quy định của pháp luật.
III. TỔ CHỨC BỘ MÁY
1. Lãnh đạo Thanh tra thành phố:
Lãnh đạo Thanh tra thành phố gồm Chánh Thanh tra và các Phó Chánh Thanh tra
- a) Chánh Thanh tra:
Chánh Thanh tra là người đứng đầu Thanh tra thành phố, chịu trách nhiệm trước UBND thành phố, Chủ tịch UBND thành phố và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Thanh tra thành phố.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cách chức, cho từ chức Chánh Thanh tra do Chủ tịch UBND thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra Chính phủ ban hành và sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra.
- b) Các Phó Chánh Thanh tra
Phó Chánh Thanh tra là người giúp Chánh Thanh tra phụ trách một số lĩnh vực công tác và phòng nghiệp vụ, do Chánh Thanh tra phân công; chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra và trước pháp luật về các nhiệm vụ được phân công hoặc được ủy nhiệm.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cách chức, cho từ chức Phó Chánh Thanh tra do Chủ tịch UBND thành phố quyết định theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Thanh tra Chính phủ ban hành và đề nghị của Chánh Thanh tra thành phố.
- c) Việc khen thưởng, kỷ luật và các chế độ, chính sách khác đối với Chánh Thanh tra, Phó Chánh Thanh tra thành phố thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ của Thanh tra thành phố:
- a) Văn phòng;
- b) Phòng Tổng hợp;
- c) Phòng Thanh tra 1;
- d) Phòng Thanh tra 2;
- đ) Phòng Thanh tra 3;
- e) Phòng Thanh tra 4;
- g) Phòng Thanh tra 5;
- h) Phòng Thanh tra 6;
- i) Phòng Thanh tra 7;
- k) Phòng Thanh tra 8.
Chánh Thanh tra thành phố ban hành Quy chế làm việc của Thanh tra thành phố; quy định thẩm quyền, trách nhiệm của Chánh Văn phòng và Trưởng phòng nghiệp vụ thuộc Thanh tra thành phố theo quy định của pháp luật.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, điều động, luân chuyển, cách chức, cho từ chức, khen thưởng, kỷ luật lãnh đạo Văn phòng và các phòng nghiệp vụ của Thanh tra thành phố thực hiện theo quy định của pháp luật và phân cấp quản lý cán bộ của UBND thành phố.
3. Biên chế
Biên chế của Thanh tra thành phố được UBND thành phố giao hàng năm trong tổng biên chế hành chính của thành phố được Trung ương phân bổ. Căn cứ vào số lượng biên chế được giao, Chánh Thanh tra thành phố có trách nhiệm bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, nhân viên phù hợp với chức danh, tiêu chuẩn ngạch công chức, nhân viên nhà nước theo quy định hiện hành của pháp luật để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 44/2008/QĐ-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2008 của UBND thành phố Hà Nội về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra thành phố Hà Nội.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Chánh Thanh tra thành phố, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, thị xã và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Bộ Nội vụ; - Thanh tra Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản); - Thường trực: Thành ủy, HĐND TP; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP; - Đoàn ĐBQH TP; - Các Ban HĐND TP; - Như Điều 3; - Báo Hà Nội mới; - CVP, PVP; - Trung tâm Công báo, Cổng Thông tin điện tử TP; - Các Phòng Chuyên viên, HC-TC; - Lưu: Văn thư, Th.NC (2b). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Thế Thảo
Nơi nhận: - Bộ Nội vụ; - Thanh tra Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản); - Thường trực: Thành ủy, HĐND TP; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND TP; - Đoàn ĐBQH TP; - Các Ban HĐND TP; - Như Điều 3; - Báo Hà Nội mới; - CVP, PVP; - Trung tâm Công báo, Cổng Thông tin điện tử TP; - Các Phòng Chuyên viên, HC-TC; - Lưu: Văn thư, Th.NC (2b).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Nguyễn Thế Thảo
