---
id: "47908"
identifier: "vbpl-47908"
title: "Quyết định số 95/2007/QĐ-UBND Về việc tổ chức thực hiện quyết định số 127/2007/qđ-ttg ngày 01/8/2007 của thủ tướng chính phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-12-ha-noi"
jurisdiction_name: "Hà Nội"
scope: "Địa phương"
doc_num: "95/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-08-27"
effective_date: "2007-08-27"
expiry_date: "2010-12-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Hà Nội"
organization_name: "Hà Nội"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "12"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "95.2007.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/47908"
signers:
  - "Phí Thái Bình"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 95/2007/QĐ-UBND Về việc tổ chức thực hiện quyết định số 127/2007/qđ-ttg ngày 01/8/2007 của thủ tướng chính phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính

QUYẾT ĐỊNH
Về việc tổ chức thực hiện quyết định số 127/2007/qđ-ttg ngày 01/8/2007 của thủ tướng chính phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Bộ Luật Lao động ngày 23 tháng 6 năm 1994;
Căn cứ Quyết định số 127/2007/QĐ-TTg ngày 01/8/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Các cơ quan hành chính thuộc thành phố Hà Nội có trách nhiệm tổ chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần như ngày làm việc bình thường (trừ ngày lễ, tết) để tiếp nhận, giải quyết các thủ tục hành chính như sau:
1. Các thủ tục hành chính theo quy định tại khoản 1 điều 1 Quyết định số 127/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, gồm có:
- a) Công chứng;
- b) Chứng thực;
- c) Các thủ tục liên quan đến hộ tịch;
- d) Cấp, đổi giấy chứng minh nhân dân;
- đ) Cấp, đổi, gia hạn hộ chiếu (bao gồm cả hộ chiếu thuyền viên);
- e) Cấp thị thực (visa) cho người nước ngoài;
- g) Cấp, đổi, gia hạn giấy phép, bằng, chứng chỉ chuyên môn của người điều khiển phương tiện vận tải thủy, bộ;
- h) Cấp giấy phép xây dựng;
- i) Cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh; cấp, điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư;
- k) Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu công trình xây dựng;
- l) Thu thuế, lệ phí trước bạ liên quan đến nhà, đất và phương tiện giao thông; thu phạt vi phạm hành chính các loại;
- m) Đăng kiểm phương tiện vận tải cơ giới;
- n) Đăng ký các loại phương tiện vận tải, thiết bị công;
- o) Thủ tục thông quan hàng hóa xuất, nhập khẩu; hàng hóa quá cảnh và phương tiện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh.
2. Toàn bộ các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền tiếp nhận, giải quyết của UBND các quận, huyện; UBND các phường, xã, thị trấn.
3. Ngoài các thủ tục hành chính quy định tại khoản 1 và khoản 2 điều này, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành thuộc thành phố có trách nhiệm nghiên cứu, đề xuất bổ sung các thủ tục hành chính khác thẩm quyền cần tiếp nhận, quốc gia vào ngày thứ bảy hàng tuần.
## Điều 2. Đối với các thủ tục hành chính thuộc loại tiếp nhận và giải quyết ngay thì cả bộ phận tiếp nhận hồ sơ và bộ phận giải quyết hồ sơ đều làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần để trả ngay kết quả giải quyết hồ sơ. Đối với các thủ tục hành chính khác, chỉ bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần.
## Điều 3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có cán bộ, công chức làm việc vào ngày thứ bảy hàng tuần có trách nhiệm tổ chức cho cán bộ, công chức nghỉ bù vào ngày khác trong tuần, bảo đảm chế độ làm việc 40 giờ trong tuần theo đúng quy định tại Quyết định số 188/1999/QĐ-TTg ngày 17/9/1999 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện chế độ tuần làm việc 40 giờ. Trường hợp cán bộ, công chức làm thêm giờ được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của Nhà nước.
## Điều 4. Trong quá trình thực hiện quyết định này, nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm báo cáo UBND Thành phố để có biện pháp chỉ đạo, giải quyết.
## Điều 5. Định kỳ vào các ngày 15 tháng 6 và tháng 12 hàng năm, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện có trách nhiệm báo cáo UBND Thành phố (gửi qua Sở Nội vụ) về tình hình, kết quả thực hiện tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính vào ngày thứ bảy của cơ quan mình và các đơn vị trực thuộc. Sở Nội vụ có trách nhiệm giúp UBND Thành phố tổng hợp báo cáo Chính phủ theo quy định.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND Thành phố, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các quận, huyện, Chủ tịch UBND các phường, xã, thị trấn có trách nhiệm thi hành quyết định này.
