---
id: "36754"
identifier: "vbpl-36754"
title: "Chỉ thị số 06/2008/CT-UBND Về nhiệm vụ trọng tâm của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên nghiệp năm học 2008 – 2009"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2008/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2008-08-29"
effective_date: "2008-09-08"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06.2008.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36754"
signers:
  - "Phạm Xuân Kôi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 06/2008/CT-UBND Về nhiệm vụ trọng tâm của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên nghiệp năm học 2008 – 2009

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN _________ Số: 06/2008/CT-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________________ Điện Biên, ngày 29 tháng 8 năm 2008
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
_________
Số: 06/2008/CT-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
Điện Biên, ngày 29 tháng 8 năm 2008
CHỈ THỊ
Về nhiệm vụ trọng tâm của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông,
giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên nghiệp năm học 2008 – 2009
____________________________
Trong những năm qua, sự nghiệp giáo dục và đào tạo tỉnh Điện Biên đã có những chuyển biến tích cực. Quy mô, mạng lưới giáo dục tiếp tục mở rộng. Cuộc vận động "Hai không" do Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động đã đi vào thực tiễn, được xã hội đồng thuận, toàn ngành đã có nhiều nỗ lực nâng cao chất lượng các mặt giáo dục học sinh; công tác phổ cập giáo dục đạt kết quả tốt, toàn tỉnh đã có 74/106 xã, phường, thị trấn đạt chuẩn phổ cập giáo dục trung học cơ sở. Đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất trường, lớp học được củng cố và tăng cường.
Tuy nhiên, chất lượng giáo dục, điều kiện cơ sở vật chất, công tác xây dựng đội ngũ giáo viên, công tác xã hội hóa giáo dục và đào tạo còn có những hạn chế, bất cập chưa khắc phục được.
Thực hiện Chỉ thị năm học 2008-2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; để tiếp tục đẩy mạnh phát triển giáo dục và đào tạo góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2005-2010, trong năm học 2008-2009, các cấp, các ngành, các cơ sở giáo dục trong tỉnh tập trung thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Quán triệt và triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 47/2008/CT-BGDĐT ngày 13 tháng 8 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về nhiệm vụ trọng tâm của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên nghiệp năm học 2008-2009. Chủ đề của năm học 2008-2009 là: " Năm học đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, đổi mới quản lý tài chính và triển khai phong trào xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực "; phấn đấu lập nhiều thành tích chào mừng kỷ niệm 55 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (07/5/1954 - 07/5/2009), 100 năm ngày thành lập tỉnh (28/6/1909 - 28/6/2009) và 60 năm ngày thành lập Đảng bộ tỉnh Điện Biên (10/10/1949 - 10/10/2009).
Mỗi địa phương, cơ sở giáo dục phải cụ thể hóa nội dung triển khai 6 nhiệm vụ trọng tâm của ngành đã nêu trong Chỉ thị số 47/2008/CT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo cho phù hợp với nhiệm vụ chính trị và thực tế của địa phương, đơn vị. Các nhiệm vụ trọng tâm đó là:
- a) Tiếp tục thực hiện ba cuộc vận động: "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", "Nói không với tiêu cực trong thi cử và bệnh thành tích trong giáo dục" và "Mỗi thầy giáo, cô giáo là một tấm gương đạo đức, tự học và sáng tạo";
Triển khai sâu rộng trong các trường mầm non, phổ thông phong trào thi đua mới: "Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực" với 5 nội dung chủ yếu:
- Xây dựng trường, lớp xanh, sạch, đẹp, an toàn;
- Dạy và học có hiệu quả, phù hợp với đặc điểm lứa tuổi của học sinh ở mỗi địa phương, giúp các em tự tin trong học tập;
- Rèn luyện kỹ năng sống cho học sinh;
- Tổ chức các hoạt động tập thể vui tươi, lành mạnh;
- Học sinh tham gia tìm hiểu, chăm sóc và phát huy giá trị các di tích lịch sử, văn hóa cách mạng ở địa phương.
Trong năm học 2008-2009 phải đảm bảo mỗi trường học đều có nhà vệ sinh và tổ chức học sinh làm vệ sinh sạch sẽ thường xuyên; mỗi trường phổ thông đều nhận chăm sóc và phát huy một di tích văn hóa, lịch sử, cách mạng; lựa chọn và đưa trò chơi dân gian hoặc hoạt động vui chơi tích cực khác vào trường học.
- b) Đẩy mạnh công tác phổ cập giáo dục, phấn đấu toàn tỉnh đạt chuẩn phổ cập giáo dục Trung học cơ sở. Tổ chức thực hiện tốt kế hoạch đổi mới nội dung, phương pháp giáo dục; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ đổi mới phương pháp dạy và học .
- c) Tiếp tục đổi mới và nâng cao năng lực của hệ thống quản lý giáo dục, đổi mới quản lý tài chính, huy động các nguồn lực phát triển giáo dục, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý giáo dục.
Thực hiện ba công khai: Công khai chất lượng giáo dục, đào tạo; công khai các điều kiện về cơ sở vật chất và đội ngũ giáo viên; công khai thu, chi tài chính. Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra tài chính.
- d) Phát triển mạng lưới trường, lớp theo yêu cầu phổ cập giáo dục. Tích cực triển khai các dự án đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị trường lớp học; trong đó hoàn thành đầu tư xây dựng 1016 phòng học, 485 phòng công vụ của kế hoạch 2008 theo Chương trình kiên cố hóa trường, lớp học và nhà công vụ (bàn giao đưa vào sử dụng trước tháng 7 năm 2009); phát triển hạ tầng công nghệ thông tin trong các cơ sở giáo dục.
- đ) Tổ chức rà soát, đánh giá tình hình phát triển, bố trí, sử dụng đội ngũ giáo viên và cán bộ quản lý cơ sở giáo dục. Xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục theo chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. Tổ chức tốt việc sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 40-CT/TW ngày 15 tháng 6 năm 2004 của Ban Bí thư trung ương Đảng về việc xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục và Quyết định số 09/2005/QĐ-TTg ngày 11 tháng 01 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ.
Quan tâm động viên đội ngũ giáo viên chuyên tâm sự nghiệp giáo dục, đào tạo; thực hiện tốt các chính sách đối với nhà giáo; xây dựng và tích cực bồi dưỡng những gương điển hình tiên tiến trong ngành.
- e) Triển khai Chương trình phổ cập mẫu giáo 5 tuổi; củng cố, nâng cao chất lượng bồi dưỡng học sinh giỏi, chất lượng trường THPT chuyên, trường dân tộc nội trú. Đánh giá tình hình để có biện pháp nâng cao chất lượng giáo dục trong các trường dân tộc nội trú cấp huyện.
Đánh giá toàn diện tình hình học sinh nội trú dân nuôi toàn tỉnh để có biện pháp phối hợp nhà trường, gia đình và xã hội quản lý học sinh tốt hơn trong thời gian học sinh hoạt động ngoài nhà trường, giúp cho học sinh có đời sống ổn định, vệ sinh, an toàn và lành mạnh.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường chuyên nghiệp trong tỉnh căn cứ chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của tỉnh hướng dẫn thực hiện cụ thể các nhiệm vụ trọng tâm trong năm học để các đơn vị, các cơ sở giáo dục trong tỉnh triển khai thực hiện. Tổ chức thực hiện tốt công tác đào tạo học sinh nước bạn Lào theo kế hoạch của tỉnh. Chủ động phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố để triển khai các nhiệm vụ năm học.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
Chỉ đạo các Phòng ban chức năng và các xã, phường, thị trấn phối hợp với các cơ sở giáo dục triển khai các nhiệm vụ giáo dục; xây dựng chương trình phối hợp Nhà trường - Gia đình - Xã hội trong công tác quản lý, giáo dục học sinh, đảm bảo cho mọi học sinh trong độ tuổi đến trường đều được sự quan tâm của các cấp chính quyền, đoàn thể và nhà trường, gia đình, giảm thiểu số học sinh thất học, bỏ học; thực hiện tốt các chính sách hỗ trợ của nhà nước đối với học sinh tộc thiểu số, học sinh con hộ nghèo thuộc các xã 135.
4. Các ngành: Kế hoạch - Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường phối hợp và tạo điều kiện cho các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện kế hoạch nhiệm vụ năm học, chương trình kiên cố hóa trường học và nhà công vụ.
Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị trong ngành phối hợp với các cơ sở giáo dục triển khai chương trình vệ sinh học đường, thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe cho học sinh.
Sở Văn hóa, thể thao và du lịch và Tỉnh Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với ngành Giáo dục triển khai phong trào: "Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực".
Sở Nội vụ phối hợp với ngành Giáo dục đánh giá tình hình xây dựng đội ngũ giáo viên để có kế hoạch xây dựng và phát triển đội ngũ giáo viên trong thời gian tới phù hợp với chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và thực tiễn của tỉnh.
5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các ban, ngành, đoàn thể tỉnh theo chức năng nhiệm vụ của đơn vị tăng cường các hoạt động phối hợp thực hiện nhiệm vụ năm học và tạo điều kiện để sự nghiệp giáo dục và đào tạo của tỉnh tiếp tục phát triển.
Nhận được Chỉ thị này, UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các cấp, các ngành, các trường Chuyên nghiệp trong tỉnh tổ chức phổ biến, quán triệt và triển khai đến tất cả các đơn vị, cơ sở và nhân dân thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Xuân Kôi
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Xuân Kôi
