---
id: "36049"
identifier: "vbpl-36049"
title: "Chỉ thị số 08/2005/CT-UBND Về việc thực hiện tiết kiệm điện mùa khô năm 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2005/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-05-20"
effective_date: "2005-05-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36049"
signers:
  - "Quàng Văn Binh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 08/2005/CT-UBND Về việc thực hiện tiết kiệm điện mùa khô năm 2005

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN _______ Số: 08/2005/CT-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________________ Điện Biên, ngày 20 tháng 5 năm 2005
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
_______
Số: 08/2005/CT-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________________
Điện Biên, ngày 20 tháng 5 năm 2005
CHỈ THỊ
Về việc thực hiện tiết kiệm điện mùa khô năm 2005
______________________
Trong những tháng cuối năm 2004 và đầu năm 2005, tình hình thời tiết, khí hậu, thuỷ văn của nước ta có những diễn biến bất thường . Tình trạng nắng nóng, khô hạn xảy ra trên phạm vi cả nước, lưu lượng nước về các hồ thuỷ điện thấp hơn so với trung bình nhiều năm, gây thiếu hụt nghiêm trọng nguồn nước Phục vụ phát điện; các nguồn nhiệt điện than, khí hỗn hợp, dầu DO, FO đã được Tổng Công ty Điện lực Việt Nam huy động tối đa, nhưng vẫn không đảm bảo điện cung ứng cho sản xuất và tiêu dùng.
Nhằm đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, chủ động ứng phó với những diễn biến xấu của tình hình thời tiết có thể xảy ra, đảm bảo cung ứng điện ổn định, an toàn đáp ứng nhu cầu điện cho sản xuất và sinh hoạt của nhân dân trong mùa khô năm 2005. UBND tỉnh yêu cầu các cơ quan đơn vị, cá nhân là khách hàng sử dụng điện trên địa bàn tỉnh Điện Biên phải nghiêm chỉnh chấp hành sử dụng điện tiết kiệm theo những nội dung sau:
1. Đối với việc dùng điện tại văn phòng, trụ sở cơ quan:
- Tắt các thiết bị dùng điện không cần thiết khi ra khỏi phòng và hết giờ làm việc, không để thiết bị ở trạng thái chờ ( máy tính; máy in; máy photocopy - Tăng cường sử dụng ánh sáng tự nhiên, tắt bởi đèn chiếu sáng khi số người làm việc trong phòng giảm; hạn chế bớt số lượng đèn chiếu sáng chung ở hành lang .
- Hạn chế việc sử dụng điều hoà nhiệt độ khi thời tiết không quá nóng, khi cần sử dụng máy điều hoà nên để chế độ làm mát ở nhiệt độ từ 25 0 C trở lên.
- Hạn chế dùng đèn chiếu sáng khu vực sân vườn, hành lang, hàng rào vào buổi tối .
- Hạn chế chiếu sáng các biển hiệu, pa no quảng cáo của cơ quan, đơn vị.
2. Đối với điện dùng cho chiếu sáng công cộng:
- Giảm 50% số lượng đèn chiếu sáng tại các tuyến phố, quảng trường công viên, vườn hoa công cộng.
- Các đơn vị quản lý hệ thống chiếu sáng công cộng điều chỉnh thời gian chiếu sáng đường phố hợp lý: bật muộn hơn vào buổi tối; tắt sớm hơn vào buổi sáng .
- Giảm điện chiếu sáng trên các cột tháp của đài phát thanh, truyền hình (chỉ để đèn báo hiệu theo quy định).
3. Đối với điện dùng cho sinh hoạt và dịch vụ:
- Các hộ dùng điện tắt các thiết bị dùng điện không cần thiết và hạn chế sử dụng các thiết bị tiêu thụ điện lớn trong thời gian cao điểm buổi tối từ 18 h - 22h;
- Các nhà hàng, cơ sở dịch vụ thương mại cắt giảm việc dùng điện đế quảng cáo, chiếu sáng biển hiệu, đèn trang trí;
4. Đối với điện tại các cơ sở sản xuất:
- Chấp hành đúng việc sử dụng điện theo mục đích và biểu đồ công suất đã ký kết trong hợp đồng cung ứng và sử dụng điện.
- Tắt bớt đèn chiếu sáng vào giờ nghỉ giữa ca.
5. Tổ chức thực hiện:
- Đài phát thanh truyền hình, Báo Điện Biên Phủ có trách nhiệm phối hợp Điện lực và các đơn vị liên quan tổ chức tuyên truyền miễn phí về nội dung của Chỉ thị này trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- UBND các huyện, thị, thành phố có trách nhiệm phối hợp với Đài phát thanh truyền hình, Báo Điện Biên Phủ tổ chức tuyên truyền đến các đơn vị, cá nhân trên địa bàn thực hiện tốt các nội dung của Chỉ thị này.
- Điện lực tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Sở Công nghiệp thực hiện:
+ Tổ chức kiểm tra, kịp thời xử lý các vi phạm sử dụng điện, đặc biệt là đối với các tổ chức cá nhân có hành vi sử dụng điện quá công suất đã đăng ký trong biểu đồ phụ tải vào giờ cao điểm; đồng thời, tổ chức đánh giá kết quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh.
+ Phối hợp với các đơn vị cung ứng điện, huy động mọi nguồn lực đặc biệt là hệ thống các máy điện nhỏ hiện có đảm bảo tốt nhu cầu tiêu dùng điện cho sản xuất, sinh hoạt trên địa bàn tỉnh.
Để đảm bảo hoạt động cung ứng điện cho sản xuất, sinh hoạt trong mùa khô năm 2005 và vì lợi ích chung của cộng đồng; UBND tỉnh yêu cầu các Sở, Ban ngành, đoàn thể tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị, cá nhân, các doanh nghiệp nhà nước, các tổ chức kinh tế thuộc mọi thành phần đóng trên địa bàn tỉnh nghiêm chỉnh thực hiện Chỉ thị này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Quàng Văn Binh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Quàng Văn Binh
