---
id: "168683"
identifier: "vbpl-168683"
title: "Nghị quyết số 08/2024/NQ-HĐND Bãi bỏ các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-07-11"
effective_date: "2024-07-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 08.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/168683"
signers:
  - "Lò Văn Phương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 08/2024/NQ-HĐND Bãi bỏ các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN ________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc __________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH ĐIỆN BIÊN
________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
__________________
Số: 08/2024/NQ-HĐND Điện Biên, ngày 11 tháng 7 năm 2024
Số: 08/2024/NQ-HĐND
Điện Biên, ngày 11 tháng 7 năm 2024
NGHỊ QUYẾT
B ãi bỏ các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên
________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
KHÓA XV, KỲ HỌP THỨ MƯỜI LĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật s ửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật s ửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ q uy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ s ửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ q uy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 59/2024/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ s ửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ q uy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ;
Xét Tờ trình số 2857 /TTr-UBND ngà y 26 tháng 6 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên về d ự thảo Nghị quyết b ãi bỏ các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên ; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh số 47/BC-BPC ngày 04 tháng 7 năm 20 24 ; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ các Nghị quyết
Bãi bỏ toàn bộ các Nghị quyết sau đây:
1. Nghị quyết số 15/2004/NQ-HĐND ngày 28 tháng 7 năm 2004 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc điều chỉnh, bổ sung Quy chế quản lý và chính sách đầu tư phát triển kinh tế - xã hội vùng cao.
2. Nghị quyết số 117/2008/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc phê chuẩn điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch phát triển ngành Y tế tỉnh Điện Biên giai đoạn 2006-2010 và tầm nhìn đến năm 2020.
3. Nghị quyết số 144/2008/NQ-HĐND ngày 12 tháng 12 tháng 2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc thông qua Quy hoạch phát triển cây cao su và ban hành chính sách hỗ trợ phát triển cây cao su trên địa bàn tỉnh Điện Biên, giai đoạn đến năm 2020.
4. Nghị quyết số 149/2008/NQ-HĐND ngày 12 tháng 12 năm 2008 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc điều chỉnh, bổ sung Nghị quyết số 15/2004/NQ-HĐND ngày 28 tháng 7 năm 2004 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc điều chỉnh, bổ sung Quy chế quản lý và chính sách đầu tư chương trình phát triển kinh tế xã hội vùng cao.
5. Nghị quyết số 167/2009/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc thông qua Quy hoạch phát triển thương mại tỉnh Điện Biên giai đoạn đến năm 2020.
6. Nghị quyết số 168/2009/NQ-HĐND ngày 14 tháng 7 năm 2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc thông qua Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng tỉnh Điện Biên giai đoạn 2009-2020.
7. Nghị quyết số 190/2010/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc quy định mức phụ cấp đối với cán bộ, công chức làm việc tại bộ phận tiếp nhận và trả kết quả tại cơ quan hành chính các cấp trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
8. Nghị quyết số 192/2010/NQ-HĐND ngày 16 tháng 7 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên thông qua quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng khoáng sản trên địa bàn tỉnh Điện Biên giai đoạn đến năm 2015 có xét đến 2020.
9. Nghị quyết số 385/2015/NQ-HĐND ngày 10 tháng 11 năm 2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên quy định tiêu chí dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C của tỉnh Điện Biên;
10. Nghị quyết số 390/2015/NQ-HĐND ngày 10 tháng 11 năm 2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về việc ban hành nguyên tắc, tiêu chí và định mức phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn cân đối ngân sách địa phương giai đoạn 2016-2020 tỉnh Điện Biên.
11. Nghị quyết số 392/2015/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2015 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, giai đoạn 2016-2020.
12. Nghị quyết số 73/2017/NQ-HĐND ngày 13 tháng 7 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên quy định nội dung, định mức hỗ trợ chi phí chuẩn bị và quản lý thực hiện đối với một số dự án thuộc các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
13. Nghị quyết số 80/2017/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên quy định tiêu chí, định mức phân bổ vốn thuộc Chương trình 135 giai đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
14. Nghị quyết số 81/2017/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên quy định mức hỗ trợ một số nội dung sử dụng kinh phí sự nghiệp thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
15. Nghị quyết số 01/2018/NQ-HĐND ngày 20 tháng 7 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 1 và điểm a khoản 2 Điều 3 Nghị quyết số 80/2017/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên quy định tiêu chí, định mức phân bổ vốn thuộc Chương trình 135 giai đoạn 2017-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
16. Nghị quyết số 07/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên quy định loại phương tiện, hình thức và mức hỗ trợ phương tiện nghe - xem thực hiện Dự án Truyền thông và Giảm nghèo về thông tin thuộc Chương trình mục tiêu Quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020 trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên Khóa XV, Kỳ họp thứ Mười lăm thông qua ngày 11 tháng 7 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 21 tháng 7 năm 2024./.
Nơi nhận : - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ; - Vụ pháp chế các Bộ, ngành: Tài chính; Kế hoạch và Đầu tư; Y tế; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Công Thương; Nội vụ; Tài nguyên và Môi trường; Xây dựng; Lao động, Thương binh và Xã hội; Thông tin và Truyền thông; Ủy ban Dân tộc; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh; LĐ UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - Đại biểu Quốc hội tỉnh; Đại biểu HĐND tỉnh; - Các Ban HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; - HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố; - Báo Điện Biên Phủ; Đài PTTH tỉnh; - Trung tâm Thông tin – Hội nghị - Nhà khách tỉnh; - Cổng thông tin Điện tử tỉnh; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (Đã ký) Lò Văn Phương
Nơi nhận :
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Vụ pháp chế các Bộ, ngành: Tài chính; Kế hoạch và Đầu tư; Y tế; Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Công Thương; Nội vụ; Tài nguyên và Môi trường; Xây dựng; Lao động, Thương binh và Xã hội; Thông tin và Truyền thông; Ủy ban Dân tộc;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh; LĐ UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội tỉnh; Đại biểu HĐND tỉnh;
- Các Ban HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Điện Biên Phủ; Đài PTTH tỉnh;
- Trung tâm Thông tin – Hội nghị - Nhà khách tỉnh;
- Cổng thông tin Điện tử tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Lưu: VT.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lò Văn Phương
