---
id: "33816"
identifier: "vbpl-33816"
title: "Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND Ban hành Quy chế đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bào dân tộc có trình độ văn hoá quá thấp trên địa bàn tỉnh Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-06-11"
effective_date: "2013-06-21"
expiry_date: "2020-12-04"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_08.2013.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "Phu luc.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/33816"
signers:
  - "Hoàng Văn Nhân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND Ban hành Quy chế đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bào dân tộc có trình độ văn hoá quá thấp trên địa bàn tỉnh Điện Biên

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bào dân tộc
có trình độ văn hoá quá thấp trên địa bàn tỉnh Điện Biên
___________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Dạy nghề ngày 29 tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Thông tư số 46/2012/TT-BGTVT ngày 07 tháng 11 năm 2012 của Bộ Giao thông Vận tải về việc đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông Vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bào dân tộc có trình độ văn hoá quá thấp trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 2. Giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các Sở, ban ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện Quy chế này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 896/QĐ-UB ngày 08 tháng 7 năm 2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu cũ (nay là tỉnh Điện Biên) về việc tổ chức đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe mô tô hạng A1 cho đồng bào dân tộc có trình độ văn hoá quá thấp.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Thủ trưởng các Sở, ban ngành tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận; - Như Điều 4; - Bộ Giao thông vận tải; - TT Tỉnh ủy; - TT Đoàn Đại biểu Quốc hội; - TT HĐND tỉnh; - Lãnh đạo UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL – Bộ Tư pháp; - TT Công báo tỉnh; - Cổng thông tin điện tử; - Báo Điện Biên phủ; - Đài Phát thành-truyền hình tỉnh; - L/đ VP+CV các khối; - Lưu: VT, GT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Văn Nhân
Nơi nhận;
- Như Điều 4;
- Bộ Giao thông vận tải;
- TT Tỉnh ủy;
- TT Đoàn Đại biểu Quốc hội;
- TT HĐND tỉnh;
- Lãnh đạo UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL – Bộ Tư pháp;
- TT Công báo tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử;
- Báo Điện Biên phủ;
- Đài Phát thành-truyền hình tỉnh;
- L/đ VP+CV các khối;
- Lưu: VT, GT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Văn Nhân
