---
id: "185990"
identifier: "vbpl-185990"
title: "Quyết định số 104/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định về quản lý an toàn trong sử dụng điện trên địa bàn tỉnh Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "104/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-31"
effective_date: "2026-01-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 104.pdf"
content_doc_file_name: "QD 104.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185990"
signers:
  - "Lò Văn Cương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 104/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định về quản lý an toàn trong sử dụng điện trên địa bàn tỉnh Điện Biên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐIỆN BIÊN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 104/2025/QĐ-UBND Điện Biên, ngày 31 tháng 12 năm 2025
Số: 104/2025/QĐ-UBND
Điện Biên, ngày 31 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định về quản lý an toàn trong sử dụng điện trên địa bàn tỉnh Điện Biên
_____________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Điện lực số 61/2024/QH15;
Căn cứ Nghị định số 62/2025/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Điện lực về bảo vệ công trình điện lực và an toàn trong lĩnh vực điện lực;
Căn cứ Thông tư số 02/2025/TT-BCT ngày 01 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định về bảo vệ công trình điện lực và an toàn trong lĩnh vực điện lực;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương;
Uỷ ban nhân dân ban hành Quyết định Ban hành Quy định về quản lý an toàn trong sử dụng điện trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này, Quy định về quản lý an toàn trong sử dụng điện trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 01 năm 2026.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các xã, phường; Giám đốc Công ty Điện lực Điện Biên và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Lò Văn Cương
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lò Văn Cương
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH ĐIỆN BIÊN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về quản lý an toàn trong sử dụng điện
trên địa bàn tỉnh Điện Biên
(Ban hành kèm theo Quyết định số:104/2025/QĐ-UBND ngày 31/12/2025)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về quản lý an toàn trong sử dụng điện cho các mục đích sản xuất, chiếu sáng công cộng, sinh hoạt và dịch vụ trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
2. Các nội dung khác không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động điện lực, sử dụng điện cho mục đích sản xuất, chiếu sáng công cộng, sinh hoạt và dịch vụ.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
# Chương II QUY ĐỊNH QUẢN LÝ AN TOÀN TRONG SỬ DỤNG ĐIỆN
## Điều 3. Quy định chung về an toàn điện
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dụng điện phải tuân thủ các quy định chung về an toàn điện theo quy định tại Điều 69 Luật Điện lực số 61/2024/QH15; Điều 17 Nghị định số 62/2025/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Điện lực về bảo vệ công trình điện lực và an toàn trong lĩnh vực điện lực.
## Điều 4. Các hành vi bị nghiêm cấm trong sử dụng điện
Các hành vi bị nghiêm cấm trong sử dụng điện thực hiện theo quy định tại Điều 9 Luật Điện lực số 61/2024/QH15.
## Điều 5. An toàn trong sử dụng điện cho mục đích sản xuất
1. Các tổ chức, cá nhân sử dụng điện để sản xuất phải thực hiện các quy định tại khoản 1 Điều 73 Luật Điện lực số 61/2024/QH15.
2. Đơn vị bán điện có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 73 Luật Điện lực số 61/2024/QH15.
## Điều 6. An toàn trong sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt, dịch vụ
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng điện cho mục đích sinh hoạt, dịch vụ có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 74 Luật Điện lực số 61/2024/QH15; Điều 21 Nghị định số 62/2025/NĐ-CP.
2. Đơn vị bán điện có trách nhiệm thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 74 Luật Điện lực số 61/2024/QH15; Điều 22 Nghị định số 62/2025/NĐ-CP.
## Điều 7. An toàn trong sử dụng điện cho mục đích chiếu sáng công cộng
1. Thiết kế, lắp đặt hệ thống chiếu sáng công cộng cần sử dụng các loại bóng đèn tiết kiệm năng lượng, thiết bị cảm biến ánh sáng tự động, công nghệ điều khiển chiếu sáng thông minh và tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật chiếu sáng công cộng, bảo đảm chất lượng, an toàn, mỹ quan đô thị và bảo vệ môi trường.
2. Tổ chức, cá nhân sử dụng điện chiếu sáng phải đảm bảo an toàn, đúng mục đích; sử dụng các sản phẩm chiếu sáng hiệu suất cao có dán nhãn tiết kiệm năng lượng; thực hiện các quy định về bảo vệ hệ thống chiếu sáng công cộng đô thị, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và báo cho cơ quan có thẩm quyền các hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ, sử dụng hệ thống chiếu sáng công cộng đô thị.
3. Đơn vị quản lý, vận hành hệ thống chiếu sáng công cộng có trách nhiệm bảo vệ nguồn sáng, thiết bị chiếu sáng, đường dây, cột điện, tủ điện, hệ thống điều khiển và các thiết bị điện khác thuộc phạm vi quản lý. Thường xuyên kiểm tra, sửa chữa, bảo dưỡng các trang thiết bị, bảo đảm hệ thống chiếu sáng vận hành ổn định; đạt hiệu quả chiếu sáng cao, tiết kiệm điện và an toàn cho người quản lý, vận hành và sử dụng.
4. Khuyến khích sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo để cấp điện cho hệ thống chiếu sáng công cộng.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh
1. Sở Công Thương
- a) Là cơ quan đầu mối, có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các cơ quan, đơn vị và địa phương triển khai thực hiện Quyết định này.
- b) Thực hiện quản lý nhà nước về an toàn điện trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện Chương trình quốc gia về an toàn trong sử dụng điện; chủ trì phối hợp đơn vị có liên quan hướng dẫn, tuyên truyền phổ biến và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về an toàn điện trên địa bàn.
- c) Chủ trì phối hợp UBND các xã, phường và các đơn vị liên quan kiểm tra về an toàn trong sử dụng điện theo các nội dung quy định tại Điều 11 và Điều 19 Thông tư số 02/2025/TT-BCT ngày 01 tháng 02 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định về bảo vệ công trình điện lực và an toàn trong lĩnh vực điện lực và các quy định pháp luật khác có liên quan.
- d) Xử lý nghiêm các vi phạm về an toàn trong sử dụng điện trên địa bàn đúng theo quy định.
- đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết vướng mắc trong sử dụng điện của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền quy định; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, xử lý các trường hợp vượt thẩm quyền.
- e) Thực hiện chế độ báo cáo UBND tỉnh và Bộ Công Thương về tình hình an toàn điện theo quy định tại khoản 2 Điều 20 Nghị định số 62/2025/NĐ-CP.
2. Sở Nông nghiệp và Môi trường
- a) Phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện tuyên truyền phổ biến pháp luật về an toàn điện trong lĩnh vực Nông nghiệp và Môi trường; sử dụng điện an toàn trong sản xuất nông nghiệp, khai thác khoáng sản.
- b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định rõ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, đảm bảo không chồng lấn với hành lang an toàn đường điện.
3. Sở Xây dựng
- a) Hướng dẫn quy định yêu cầu về hệ thống điện đối với nhà ở, công trình thuộc phạm vi lĩnh vực chuyên ngành do Sở Xây dựng quản lý.
- b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra việc xây dựng, lắp đặt hệ thống cung cấp điện trong nhà ở, công trình chiếu sáng công cộng đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật theo quy chuẩn về kỹ thuật điện và các quy định pháp luật về điện lực, xây dựng.
4. Công an tỉnh
- a) Chủ trì, phối hợp trong việc điều tra, làm rõ nguyên nhân các vụ tai nạn điện, cháy nổ do điện hoặc hành vi vi phạm an toàn trong sử dụng điện; đồng thời đề xuất biện pháp xử lý vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các hành vi vi phạm quy định về an toàn điện.
- b) Chủ trì, phối hợp tổ chức kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy tại các cơ sở sử dụng điện lớn, hướng dẫn các đơn vị, tổ chức thực hiện đúng quy định phòng cháy chữa cháy liên quan đến sử dụng điện.
5. Các sở, ban, ngành tỉnh
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm phổ biến, quán triệt đến cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị để triển khai thực hiện Quy định này, đảm bảo sử dụng điện an toàn, tiết kiệm và hiệu quả; phối hợp kiểm tra an toàn trong sử dụng điện khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
## Điều 9. Trách nhiệm của UBND các xã, phường
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị ngành điện trên địa bàn thực hiện tuyên truyền, phổ biến quy định pháp luật về an toàn sử dụng điện, đồng thời hướng dẫn người dân, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn sử dụng điện an toàn, phòng tránh tai nạn điện.
2. Phối hợp với các đơn vị điện lực trong việc kiểm tra hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không, xử lý các hành vi vi phạm về an toàn lưới điện.
3. Phối hợp trong công tác giải phóng mặt bằng, bồi thường hỗ trợ để di dời đối với nhà ở, công trình nằm trong hành lang bảo vệ an toàn phải giải tỏa theo quy định của pháp luật về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất; xử lý vi phạm về an toàn điện xảy ra trên địa bàn quản lý.
## Điều 10. Trách nhiệm của Công ty Điện lực Điện Biên
1. Thực hiện tuyên truyền, phổ biến các quy định về an toàn sử dụng điện, hướng dẫn người dân và tổ chức sử dụng điện an toàn, phòng ngừa tai nạn điện; đồng thời cảnh bảo khu vực nguy cơ mất an toàn trong mùa mưa bão, các khu vực tiềm ẩn nguy cơ gây tại nạn cao.
2. Thường xuyên kiểm tra hành lang bảo vệ an toàn đường dây dẫn điện trên không do mình quản lý, khi phát hiện có nguy cơ cây vi phạm khoảng cách an toàn phóng điện theo cấp điện áp của đường dây dẫn điện trên không phải kịp thời thông báo, hướng dẫn và phối hợp với người sử dụng đất, sở hữu cây chặt tỉa phần cây có nguy cơ vi phạm đảm bảo cho người, thiết bị và công trình điện lực. Trường hợp người sử dụng đất, sở hữu cây không thực hiện chặt tỉa phần cây vi phạm khoảng cách an toàn phòng điện theo cấp điện áp, đơn vị điện lực báo cáo Ủy ban nhân dân các cấp tại địa phương để xử lý chặt tỉa cây đảm bảo an toàn.
3. Thực hiện kiểm tra, bảo trì hệ thống lưới điện theo kế hoạch và đột xuất khi cần thiết để đảm bảo an toàn; kịp thời sửa chữa, thay thế thiết bị hư hỏng, xuống cấp có nguy cơ gây mất an toàn.
4. Định kỳ kiểm định các thiết bị điện đảm bảo theo quy định.
5. Các đơn vị bán điện phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm được quy định tại khoản 2 Điều 5 và khoản 2 Điều 6 Quy định này.
## Điều 11. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân sử dụng điện
1. Có trách nhiệm phổ biến, quán triệt và thực hiện các quy định tại Quyết định này và quy định pháp luật về an toàn điện.
2. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền kiểm tra an toàn trong sử dụng điện khi có yêu cầu.
3. Thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng các thiết bị điện, dụng cụ điện, dây dẫn điện sau công tơ đo đếm điện năng thuộc trách nhiệm quản lý để đảm bảo sử dụng điện an toàn, tiết kiệm và hiệu quả trong hoạt động sản xuất, chiếu sáng công cộng, dịch vụ và sinh hoạt.
4. Các tổ chức, cá nhân sử dụng điện phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm được quy định tại Điều 21 Nghị định số 62/2025/NĐ-CP.
## Điều 12. Điều khoản thi hành
1. Sở Công Thương có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản pháp luật được dẫn chiếu để áp dụng tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì áp dụng theo các văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế hiện hành.
3. Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, đơn vị có liên quan phản ánh kịp thời về Sở Công Thương để hướng dẫn giải quyết. Trường hợp vượt thẩm quyền, Sở Công Thương tổng hợp, báo cáo tham mưu đề xuất UBND tỉnh xem xét, giải quyết.
