---
id: "186432"
identifier: "vbpl-186432"
title: "Quyết định số 106/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng, thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích công trình sự nghiệp của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý tỉnh Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "106/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-31"
effective_date: "2026-01-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 106.pdf"
content_doc_file_name: "QD 106.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186432"
signers:
  - "Lê Văn Lương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 106/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng, thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích công trình sự nghiệp của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý tỉnh Điện Biên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 106/2025/QĐ-UBND Điện Biên, ngày 31 tháng 12 năm 2025
Số: 106/2025/QĐ-UBND
Điện Biên, ngày 31 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng;
tiêu chuẩn, định mức diện tích công trình sự nghiệp của cơ quan, đơn vị
thuộc phạm vi quản lý tỉnh Điện Biên
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15, được sửa đổi, bổ sung một số điều bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cút Luật Quản lý, sử dụng tài sản công số 15/2017/QH14, được sửa đổi, bổ sung một số điều bởi Luật số 56/2024/QH15 và Luật số 90/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 155/2025/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định Phận cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng; tiêu chuẩn, định mức diện tích công trình sự nghiệp của cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý tỉnh Điện Biên..
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này phân cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng của cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Điện Biên theo quy định tại điểm đ khoản 2 Điều 7, điểm đ khoản 2 Điều 11 và thẩm quyền quyết định tiêu chuần, định mức diện tích công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định tại điểm c khoản 2, khoản 3 Điều 12 Nghị định số 155/2025/NĐ-CP ngày 16 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, Ban quản lý dự án sử dụng vốn nhà nước (sau đây gọi là cơ quan, đơn vị).
2. Tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xác định, quyết định, áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng và công trình sự nghiệp.
3. Quyết định này không áp dụng đối với trường hợp quy định tại điểm d khoản 2 Điều 7, điểm d và điểm e khoản 2 Điều 11 Nghị định số 155/2025/NĐ-CP.
## Điều 3. Phân cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng của cơ quan, đơn vị theo điểm đ khoản 2 Điều 7 Nghị định số 155/2025/NĐ-CP
1. Các sở, ban, ngành, đơn vị trực thuộc tỉnh (đơn vị dự toán cấp I) quyết định tiêu chuần, định mức diện tích chuyên dùng của cơ quan, đơn vị mình và các đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng của các đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
## Điều 4. Phân cấp thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng của đơn vị sự nghiệp công lập theo điểm đ khoản 2 Điều 11 Nghị định số 155/2025/NĐ-CР
1. Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
2. Sở Y tế quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập trong lĩnh vực y tế.
3. Các sở, ban, ngành, đơn vị trực thuộc tỉnh (đơn vị dự toán cấp I) quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng của cơ quan, đơn vị mình và các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích chuyên dùng của các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý (trừ các đơn vị thuộc khoản 1 và khoản 2 Điều này).
## Điều 5. Thẩm quyền quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập quy định tại điểm c khoản 2, khoản 3 Điều 12 Nghị định số 155/2025/NĐ-CP
Cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại Điều 4 của Quyết định này quyết định tiêu chuẩn, định mức diện tích công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ban, ngành, đơn vị trực thuộc tỉnh (đơn vị dự toán cấp I), Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường được phân cấp:
- a) Căn cứ quy định về chức năng, nhiệm vụ và nhiệm vụ đặc thù được giao; các quy định của pháp luật có liên quan và nhu cầu thực tế để xây dựng tiêu chuẩn định mức sử dụng diện tích chuyên dùng, diện tích công trình sự nghiệp của cơ quan và đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
- b) Tổ chức lấy ý kiến Sở Xây dựng và các cơ quan có liên quan trước khi quyết định tiêu chuẩn định mức sử dụng diện tích chuyên dùng, diện tích công trình sự nghiệp thuộc phạm vi quản lý.
- c) Chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về quyết định tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng và diện tích công trình sự nghiệp đã ban hành.
2. Sở Xây dựng theo chức năng, nhiệm vụ được giao tham gia ý kiến đối với tiêu chuần, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng và diện tích công trình sự nghiệp theo đề nghị của cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại Điều 3, Điều 4 và Điều 5 Quyết định này.
3. Thanh tra tỉnh tổ chức thanh tra, việc tuân thủ quy định phân cấp thẩm quyền quyết định. Xử lý theo thẩm quyền, hoặc báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh theo dõi, hướng dẫn việc thực hiện nhiệm vụ quyền hạn đã phân cấp của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có thẩm quyền được phân cấp. Kịp thời tham mưu trình Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh quy định về phân cấp cho phù hợp với các quy định hiện hành.
## Điều 7. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 13 tháng 01 năm 2026 và thay thế các Quyết định số 50/2019/QĐ-UBND ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Ủy ban nhân dẫn tỉnh Điện Biên ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng và phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý tỉnh của tỉnh Điện Biên và Quyết định số 51/2024/QĐ-UBND ngày 19 tháng 12 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên sửa đổi một số Điều của Quyết định số 50/2019/QĐ-UBND ngày 27 tháng 12 năm 2019 của Uy ban nhân dân tỉnh Điện Biên ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích chuyên dùng và phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng diện tích công trình sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý tỉnh của tỉnh Điện Biên.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Văn Lương
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Văn Lương
