---
id: "36531"
identifier: "vbpl-36531"
title: "Nghị quyết số 217/2011/NQ-HĐND Quy định số lượng, chính sách hỗ trợ đối với khuyến nông viên cấp xã và cộng tác viên khuyến nông thôn, bản trên địa bàn tính Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "217/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-04-20"
effective_date: "2011-06-01"
expiry_date: "2025-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-21"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/36531"
signers:
  - "Văn Hữu Bằng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 217/2011/NQ-HĐND Quy định số lượng, chính sách hỗ trợ đối với khuyến nông viên cấp xã và cộng tác viên khuyến nông thôn, bản trên địa bàn tính Điện Biên

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN ______ Số: 217/2011/NQ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _____________________ Điện Biên, ngày 20 tháng 4 năm 2011
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
______
Số: 217/2011/NQ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
Điện Biên, ngày 20 tháng 4 năm 2011
NGHỊ QUYẾT
Quy định số lượng, chính sách hỗ trợ đối với khuyến nông viên cấp xã và cộng tác viên khuyến nông thôn, bản trên địa bàn tính Điện Biên
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
KHÓA XII, KỲ HỌP THỨ 20
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003 ;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002 ;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 02/2010/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ về khuyến nông;
Căn cứ Nghị quyết số 30a/2008/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững đối với 61 huyện nghèo;
Sau khi xem xét Tờ trình số: 444/TTr-UBND, ngày 06 tháng 04 năm 2011 của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung chính sách hỗ trợ cho nhân viên khuyến nông cấp xã trên địa bàn tỉnh Điện Biên; Báo cáo thẩm tra số 10/BC-BPC, ngày 12 tháng 04 năm 2011 của Ban Pháp chế HĐND tỉnh và ý kiến của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh;
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua Quy định về số lượng, chính sách hỗ trợ đối với khuyến nông viên cấp xã và cộng tác viên khuyến nông thôn bản trên địa bàn tỉnh Điện Biên như sau:
1. Về số lượng:
- Mỗi đơn vị hành chính cấp xã thuộc địa bàn khó khăn có 02 khuyến nông viên; các xã còn lại có 01 khuyến nông viên.
- Mỗi thôn, bản ở các huyện thuộc Chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP, ngày 27/18/2008 của Chính phủ có 01 cộng tác viên khuyến nông.
2. Chính sách hỗ trợ:
- Khuyến nông viên cấp xã có bằng cấp được hưởng mức hỗ trợ bằng hệ số lương bậc 1 của mức lương cơ bản của trình độ chuyên môn đào tạo (Đại học, Cao đẳng, Trung cấp, Sơ cấp) theo quy định hiện hành cửa nhà nước.
Khuyến nông viên cấp xã chưa có bằng cấp được hưởng mức hỗ trợ bằng 0,7 so với mức lương tối thiểu.
Cộng tác viên khuyên nông thôn, bản được hưởng mức hỗ trợ bằng 0,4 so với mức lương tối thiểu.
## Điều 2. Giao UBND tỉnh quyết định, hướng dẫn, chỉ đạo tổ chức thực hiện theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 6 năm 2011 và thay thế Nghị quyết số 111/2007/NQ-HĐND ngày 10/12/2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
## Điều 4. Giao Thường trực HĐND tỉnh, các Ban của HĐND tỉnh, đại biểu HĐND tỉnh giám sát thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Điện Biên khóa XII, kỳ họp thứ 20 thông qua ngày 13 tháng 04 năm 2011./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Văn Hữu Bằng
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Văn Hữu Bằng
