---
id: "183125"
identifier: "vbpl-183125"
title: "Quyết định số 69/2025/QĐ-UBND Quy định trình tự, thủ tục hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "69/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-10-23"
effective_date: "2025-11-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 69.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183125"
signers:
  - "Lê Thành Đô"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 69/2025/QĐ-UBND Quy định trình tự, thủ tục hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Điện Biên

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 69/2025/QĐ-UBND
Điện Biên, ngày 23 tháng 10 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Quy định trình tự, thủ tục hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Điện Biên
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa số 04/2017/QH14;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 55/2019/NĐ-CP ngày 24 tháng 6 năm 2019 của Chính phủ về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Nghị định số 80/2021/NĐ-CP ngày 26 tháng 8 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Nghị định số 121/2025/NĐ-CP ngày 11 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tư pháp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp,
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định trình tự, thủ tục hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định trình tự, thủ tục đề nghị hỗ trợ, thanh toán chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Doanh nghiệp nhỏ và vừa;
- b) Tổ chức đại diện cho doanh nghiệp;
- c) Cơ quan, tổ chức và cá nhân cung cấp dịch vụ tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
- d) Cơ quan, tổ chức và cá nhân khác có liên quan đến hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
## Điều 2. Trình tự, thủ tục đề nghị hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
1. Trình tự thực hiện: Sau khi thỏa thuận dịch vụ tư vấn pháp luật với tư vấn viên pháp luật thuộc mạng lưới tư vấn viên pháp luật được Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận và đăng tải trên Công thông tin điện tử tỉnh, doanh nghiệp nhỏ và vừa nộp hồ sơ đề nghị hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật.
2. Cách thức thực hiện
Doanh nghiệp nhỏ và vừa nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn) hoặc gửi trực tiếp qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên hoặc qua dịch vụ bưu chính.
3. Thành phần hồ sơ
- a) Tờ khai xác định doanh nghiệp siêu nhỏ, doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp vừa (theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này);
- b) Bản chụp Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
- c) Hợp đồng dịch vụ tư vấn pháp luật giữa tư vấn viên pháp luật và doanh nghiệp nhỏ và vừa, trong đó nêu rõ nội dung tư vấn, phí dịch vụ tư vấn.
4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
5. Thời hạn giải quyết
- a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định hồ sơ theo nguyên tắc quy định tại Điều 4 Nghị định số 55/2019/NĐ-CP về hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp nhỏ và vừa và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét;
- b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định. Trong trường hợp không đồng ý hỗ trợ chi phí thì phải nêu cụ thể lý do.
6. Hồ sơ Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm:
- a) Tờ trình;
- b) Dự thảo văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
- c) 01 bộ Hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều này.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Thông báo của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc đồng ý hoặc không đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa.
## Điều 3. Trình tự, thủ tục đề nghị thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
1. Trình tự thực hiện: Trường hợp Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản đồng ý hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật và sau khi có văn bản tư vấn pháp luật của tư vấn viên pháp luật, doanh nghiệp nhỏ và vừa nộp hồ sơ đến Sở Tư pháp đề nghị thanh toán chi phí tư vấn pháp luật được hỗ trợ.
2. Cách thức thực hiện
Doanh nghiệp nhỏ và vừa nộp hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công quốc gia (https://dichvucong.gov.vn) hoặc nộp trực tiếp qua Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Điện Biên hoặc qua dịch vụ bưu chính.
3. Hồ sơ đề nghị thanh toán
- a) Văn bản tư vấn pháp luật (có đầy đủ họ và tên, chữ ký của tư vấn viên pháp luật): Bao gồm 01 bản đầy đủ và 01 bản đã loại bỏ các thông tin về bí mật kinh doanh của doanh nghiệp;
- b) Văn bản đề nghị thanh toán chi phí tư vấn pháp luật có xác nhận của tư vấn viên pháp luật và doanh nghiệp nhỏ và vừa được tư vấn (trong đó có viện dẫn đầy đủ số, ký hiệu và ngày, tháng, năm ban hành văn bản đồng ý của Ủy ban nhân dân tỉnh; tên người thụ hưởng và số tài khoản, ngân hàng của người thụ hưởng).
- c) Hóa đơn tài chính theo quy định của pháp luật.
4. Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
5. Thời gian thực hiện
- a) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Tư pháp có trách nhiệm thẩm định hồ sơ và trình Ủy ban nhân dân tỉnh thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc;
- b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ của Sở Tư pháp, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, đồng ý thanh toán chi phí hoặc từ chối thanh toán chi phí.
6. Hồ sơ Sở Tư pháp trình Ủy ban nhân dân tỉnh bao gồm:
- a) Tờ trình;
- b) Dự thảo văn bản của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc hoặc từ chối thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc;
- c) Hồ sơ theo quy định tại khoản 3 Điều này.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Thông báo của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc hoặc từ chối thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc.
8. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Thông báo về việc thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc cho doanh nghiệp của Ủy ban nhân dân tỉnh, Sở Tư pháp thực hiện chi trả chi phí cho doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.
9. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn vụ việc, Sở Tư pháp gửi văn bản tư vấn đã loại bỏ các thông tin về bí mật kinh doanh của doanh nghiệp theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều này đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên (qua Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh), Trang thông tin hỗ trợ pháp lý dành cho doanh nghiệp thuộc Cổng pháp luật quốc gia (qua Cục Phổ biến, giáo dục pháp luật và Trợ giúp pháp lý, Bộ Tư pháp), Cổng thông tin quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (qua Cục Phát triển doanh nghiệp tư nhân và kinh tế tập thể, Bộ Tài chính).
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành tỉnh; Ủy ban nhân dân các xã, phường thuộc tỉnh
- a) Tổ chức triển khai Quyết định này đến các doanh nghiệp nhỏ và vừa thuộc ngành, lĩnh vực, địa phương mình quản lý;
- b) Cung cấp thông tin liên quan, phối hợp với Sở Tư pháp trong quá trình thẩm định hồ sơ khi có yêu cầu;
2. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
- a) Tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này theo quy định;
- b) Thực hiện nhiệm vụ đầu mối tiếp nhận, thẩm định hồ sơ đề nghị hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật và hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí hỗ trợ tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định bảo đảm thời hạn quy định;
- c) Thực hiện chi trả cho doanh nghiệp bảo đảm theo đúng quy định của pháp luật.
3. Trách nhiệm của Sở Tài chính
- a) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí hỗ trợ chi phí tư vấn pháp luật cho doanh nghiệp nhỏ và vừa theo quy định;
- b) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Tư pháp, Tài chính, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Văn phòng Chính phủ;
Bộ Tài chính;
Cục PBGDPL và TGPL, Cục KTVB và
QLXLVPHC-Bộ Tư pháp;
TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
Lãnh đạo UBND tỉnh;
Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Báo và phát thanh truyền hình Điện Biên;
Như khoản 2 Điều 5;
Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
Đoàn Luật sư tỉnh;
Trung tâm TT-HN-NK:
Công thông tin điện tử tỉnh;
Luru: VT, NC.
Phụ lục MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ CHI PHÍ TƯ VẤN PHÁP LUẬT
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 69/2025/QD-UBND)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
N ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ CHI PHÍ TƯ VẤN PHÁP LU
Kính gửi: ...
DOANH NGHIỆP CAM KẾT
1. Vẻ tính chính xác liên quan tới thông tin của doanh nghiệp.
2. Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật Việt Nam.
(Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
Tên cơ quan/đơn vị phụ trách tiếp nhận hồ sơ (Sở Tư pháp).
