---
id: "183505"
identifier: "vbpl-183505"
title: "Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh Điện Biên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-8-dien-bien"
jurisdiction_name: "Điện Biên"
scope: "Địa phương"
doc_num: "85/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-11-10"
effective_date: "2025-11-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Điện Biên"
organization_name: "Điện Biên"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "8"
language: "vi"
updated_by: "NCC1.RV188"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 85.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183505"
signers:
  - "Lê Thành Đô"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 85/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh Điện Biên

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
Số: 85/2025/QĐ-UBND
Điện Biên, ngày 10 tháng 11 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh Điện Biên
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH DIỆN BIÊN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Du lịch số 09/2017/QH14;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Doanh nghiệp số 76/2025/QH15, ngày 17/06/2025;
Căn cứ Luật Đầu tư số 61/2020/QH14; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đầu tư số 90/2025/QH15;
Căn cứ Luật Cơ trú số 68/2020/QH14;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 96/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy định điều kiện về an ninh trật tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự; Nghị định số 56/2023/NĐ-CP ngày 24/7/2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 96/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phủ quy định điều kiện về an ninh trật tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên;
Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên ban hành Quyết định ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý nhà nước đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 11 năm 2025 và thay thế Quyết định số 945/QĐ-UBND ngày 16 tháng 10 năm 2017 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên ban hành Quy chế phối hợp trong công tác quản lý Nhà nước đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh Điện Biên.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Công an, Công Thương, Y tế, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tài chính, Tư pháp, Nội vụ, Khoa học và Công nghệ, Thanh tra tỉnh, Thuế tỉnh Điện Biên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Cục kiểm tra VBQPPL và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp;
Cục C06, Bộ Công an;
TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh;
Lãnh đạo UBND tỉnh;
Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
Như Điều 3;
Báo và Phát thanh, truyền hình tỉnh;
Công Thông tin điện tử tỉnh;
Luru VT, NC
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH ĐIỆN BIÊN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, hình thức, nội dung, trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị, địa phương trong công tác quản lý nhà nước (viết tắt là QLNN) đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự (viết tắt là ANTT).
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ban, ngành tỉnh, Ủy ban nhân dân (viết tắt là UBND) các xã, phường và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong công tác QLNN đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Tuân thủ các chủ trương, đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước trong công tác quản lý ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT. Tạo điều kiện thuận lợi để các đơn vị đầu tư kinh doanh hoạt động theo đúng quy định của pháp luật.
2. Công tác phối hợp quản lý giữa các cơ quan, đơn vị có liên quan phải được thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các sở, ban, ngành tỉnh và các cơ quan, đơn vị theo phân cấp quản lý đã được quy định. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ quản lý hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT theo chức năng, nhiệm vụ được giao, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm chủ động phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan để bảo đảm sự thống nhất, đồng bộ trong hoạt động chỉ đạo, điều hành.
3. Việc trao đổi, cung cấp, công khai thông tin cơ sở kinh doanh phải đảm bảo chính xác, đầy đủ, kịp thời. Yêu cầu trao đổi, cung cấp thông tin cơ sở kinh doanh phải căn cứ vào nhu cầu QLNN phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan yêu cầu. Việc sử dụng thông tin cơ sở kinh doanh phải tuân thủ theo đúng quy định của pháp luật.
4. Công tác thanh tra, kiểm tra đối với cơ sở kinh doanh phải được tiến hành công khai, minh bạch, phải xây dựng kế hoạch cụ thể; đảm bảo không chồng chéo, trùng lặp về nội dung, không gây khó khăn, phiền hà cho cơ sở kinh doanh; các trường hợp vi phạm phải được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đối với việc kiểm tra đột xuất theo sự chỉ đạo của cấp có thẩm quyền nhằm phục vụ công tác đảm bảo ANTT hoặc phát hiện cơ sở kinh doanh có dấu hiệu vi phạm thì cơ quan chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tiến hành kiểm tra theo quy định.
5. Không làm phát sinh thủ tục hành chính đối với các cơ sở kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT và tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở kinh doanh hoạt động bình thường.
## Điều 4. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi, cung cấp thông tin, tài liệu bằng văn bản, trực tiếp hoặc qua phương tiện thông tin liên lạc phù hợp với quy định của pháp luật và yêu cầu nghiệp vụ của các cơ quan chức năng.
2. Tham gia tổ chức các cuộc họp, hội nghị.
3. Tham gia đoàn công tác liên ngành để thực hiện việc thanh tra, kiểm tra.
4. Tham gia bằng các hình thức khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Nội dung phối hợp
1. Phối hợp trong công tác tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật có liên quan đến ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
2. Trao đổi thông tin trong quản lý cấp phép hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
3. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra
4. Thực hiện xử lý vi phạm pháp luật.
# Chương II
NỘI DUNG PHÓI HỢP
## Điều 6. Phối hợp trong công tác tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật có liên quan đến ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT
1. Các sở, ban, ngành tỉnh; phòng chuyên môn thuộc UBND cấp xã có chức năng QLNN liên quan đến ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT đăng tải các văn bản pháp luật có liên quan đến hoạt động kinh doanh lên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị (văn bản hết hiệu lực, văn bản đang áp dụng, văn bản mới, quy định xử phạt,...) thông qua các phương tiện truyền thông đại chúng hoặc niêm yết tại trụ sở, bảng tin của cơ quan, đơn vị và thông báo hướng dẫn cho các cơ sở kinh doanh biết để thực hiện.
2. Công an tỉnh cung cấp các văn bản, tài liệu điện tử về pháp luật có liên quan đến hoạt động quản lý ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT cho các sở, ban, ngành tỉnh; phòng chuyên môn thuộc UBND cấp xã để kịp thời tuyên truyền, phổ biến cho các tổ chức, cá nhân, công dân biết để thực hiện.
## Điều 7. Phối hợp trao đổi thông tin trong quản lý cấp phép hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT
1. Sở Tài chính cung cấp kịp thời cho các sở, ban, ngành có liên quan danh sách, tình trạng hoạt động của doanh nghiệp có đăng ký ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh.
Phòng kinh tế hoặc Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị thuộc UBND cấp xã cung cấp kịp thời cho các sở, ban, ngành tỉnh có liên quan danh sách các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT do đơn vị cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Định kỳ vào ngày 25/11 hàng năm, các sở, ban, ngành tỉnh và UBND cấp xã trao đổi thông tin và tổng hợp danh sách các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT đã được cấp các loại giấy phép, chứng chỉ hành nghề để phối hợp trong công tác quản lý.
3. Trường hợp cần thông tin, tài liệu phục vụ công tác quản lý cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh, các cơ quan phối hợp trao đổi, cung cấp theo yêu cầu của cơ quan đề nghị. Nếu từ chối cung cấp thông tin thì cơ quan được yêu cầu phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
## Điều 8. Phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra
1. Công tác thanh tra, kiểm tra theo định kỳ
- a) Giao Công an tỉnh là cơ quan đầu mối, chủ trì xây dựng kế hoạch, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành để thanh tra, kiểm tra các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT và tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh.
- b) Các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan căn cứ chức năng QLNN đối với các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm phối hợp, tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành khi có đề nghị hoặc kế hoạch của Công an tỉnh.
- c) Trong trường hợp các sở, ban, ngành có kế hoạch thanh tra, kiểm tra các nội dung trùng nhau tại một cơ sở kinh doanh thì cơ quan QLNN trong lĩnh vực hoạt động kinh doanh đó có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các sở, ngành thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành để tiến hành thanh tra, kiểm tra.
- d) Các sở, ngành có liên quan chỉ thực hiện thanh tra hoặc kiểm tra cơ sở kinh doanh không quá 01 lần/1 năm/01 cơ sở kinh doanh, trừ những trường hợp phát hiện cơ sở kinh doanh có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc có tin báo, đơn thư khiếu nại, phản ánh thì căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mỗi cơ quan, đơn vị có liên quan tự xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra đột xuất cơ sở đó.
2. Công tác thanh tra, kiểm tra đột xuất
- a) Trường hợp cơ quan, đơn vị có liên quan tiếp nhận tin báo, đơn thư, khiếu nại, phản ánh phát hiện cơ sở kinh doanh có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong lĩnh vực kinh doanh thì cơ quan, đơn vị căn cứ chức năng, nhiệm vụ QLNN tiến hành thanh tra, kiểm tra đột xuất theo thẩm quyền và báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ đạo, đồng thời trao đổi với Công an tỉnh để phối hợp quản lý.
- b) Trong trường hợp cần thiết, cơ quan, đơn vị chủ trì việc thanh tra, kiểm tra theo thẩm quyền có văn bản đề nghị các cơ quan, đơn vị khác có liên quan cử cán bộ tham gia phối hợp xử lý theo quy định.
## Điều 9. Phối hợp xử lý vi phạm
1. Khi phát hiện cơ sở kinh doanh có dấu hiệu vi phạm pháp luật, căn cứ thẩm quyền xử lý của các cơ quan, đơn vị có liên quan có trách nhiệm xác minh, điều tra, xử lý vi phạm theo thẩm quyền, trường hợp không thuộc thẩm quyền thì chuyển đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo đúng chức năng, nhiệm vụ.
2. Trong quá trình kiểm tra, xử lý vi phạm nếu sở, ban, ngành tỉnh hoặc UBND cấp xã thu hồi giấy phép hoặc tạm đình chỉ hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT thì có trách nhiệm thông báo bằng văn bản gửi cho các cơ quan, đơn vị có liên quan được biết.
3. Định kỳ vào ngày 25/11 hàng năm, các sở, ban, ngành tỉnh và UBND cấp xã cung cấp danh sách các cơ sở kinh doanh vi phạm và kết quả xử lý (nếu có) thuộc lĩnh vực quản lý về Công an tỉnh đề năm, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
4. Các sở, ban, ngành tỉnh và UBND cấp xã thường xuyên trao đổi thông tin các cơ sở kinh doanh có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuộc chức năng QLNN của cơ quan, đơn vị với Công an tỉnh và chủ động phối hợp thanh tra, kiểm tra đột xuất việc thực hiện các quy định của pháp luật có liên quan đến hoạt động của cơ sở kinh doanh.
# Chương III TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC
## Điều 10. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo thống nhất và triển khai thực hiện công tác QLNN về ANTT đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan huấn luyện cấp chứng chỉ phòng cháy, chữa cháy; chứng chỉ quản lý, sử dụng công cụ hỗ trợ; sát hạch cấp chứng chỉ nghiệp vụ bảo vệ theo thẩm quyền; thẩm định các điều kiện về an toàn phòng cháy, chữa cháy và các điều kiện đối với người làm nghề trong các cơ sở kinh doanh.
3. Tiếp nhận, thẩm định hồ sơ trước khi cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT; hướng dẫn các cơ sở hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT xây dựng phương án bảo đảm ANTT; thực hiện chế độ hậu kiểm đối với người chịu trách nhiệm về ANTT và các điều kiện thực tế tại các cơ sở kinh doanh.
4. Hướng dẫn và tập huấn công tác đảm bảo ANTT cho các cơ sở kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
5. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất khi có yêu cầu, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh và xử lý vi phạm về ANTT đối với các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT theo quy định; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các nội dung của Quy chế này. Định kỳ hàng năm hoặc đột xuất có trách nhiệm tổng hợp tình hình và báo cáo kết quả thực hiện Quy chế này về Bộ Công an, UBND tỉnh theo quy định.
6. Tham mưu cho UBND tỉnh sơ kết, tổng kết việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật quy định điều kiện về ANTT đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
7. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật nhằm nâng cao nhận thức cho các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
8. Hướng dẫn các cơ sở kinh doanh thực hiện đăng ký cư trú cho cán bộ, nhân viên có hộ khẩu thường trú ngoài tỉnh đến làm việc tại cơ sở theo đúng quy định của pháp luật.
## Điều 11. Sở Tư pháp
Phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan rà soát và đề nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, bảo đảm phù hợp với các quy định của pháp luật hiện hành về quản lý ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh.
## Điều 12. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
1. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí, truyền thông và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tốt, hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền các quy định của pháp luật về hoạt động, ngành nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT nhằm nâng cao nhận thức, ý thức cảnh giác, tinh thần trách nhiệm của
Nhân dân trong phòng ngừa, đấu tranh với các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
2. Thực hiện các biện pháp quản lý các cơ sở kinh doanh dịch vụ in; cấp giấy phép hoạt động in theo thẩm quyền.
3. Hướng dẫn các cơ sở kinh doanh thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh vũ trường, karaoke, cơ sở lưu trú du lịch.
4. Tiếp nhận, thẩm định việc cấp mới, cấp lại và thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường,... theo quy định.
5. Tiếp nhận, thẩm định, xếp hạng đối với các cơ sở lưu trú du lịch (hạng 1 sao, 2 sao, 3 sao đối với khách sạn, biệt thự du lịch, căn hộ du lịch, tàu thủy lưu trú du lịch,...)
6. Quản lý chức năng, nhiệm vụ và theo quy định của pháp luật đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế tập thể, kinh tế tư nhân thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực.
7. Phối hợp và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT khi có yêu cầu.
## Điều 13. Sở Y tế
1. Tiếp nhận, thẩm định cấp Giấy phép hoạt động đối với các cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ. Hướng dẫn các cơ sở kinh doanh dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ đề nghị Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Điện Biên cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT theo quy định.
2. Hướng dẫn các cơ sở kinh doanh thực hiện các quy định của pháp luật về hoạt động kinh doanh dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ.
3. Phối hợp và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT khi có yêu cầu.
## Điều 14. Sở Công Thương
1. Hướng dẫn các cơ sở kinh doanh thực hiện các quy định về hoạt động kinh doanh khí, kinh doanh, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ.
2. Tiếp nhận, thẩm định việc cấp mới, cấp lại, cấp điều chỉnh và thu hồi giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; giấy chứng nhận đủ điều kiện thương nhân xuất khẩu, nhập khẩu LPG/LNG/CNG; giấy chứng nhận đủ điều kiện thương nhân kinh doanh mua bán LPG/LNG/CNG; giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, sửa chữa chai LPG; giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất chai LPG mini; giấy chứng nhận đủ điều kiện trạm nạp LPG vào chai; giấy chứng nhận đủ điều kiện trạm nạp LPG vào xe bồn; giấy chứng nhận đủ điều kiện trạm nạp LPG/LNG/CNG vào phương tiện vận tải theo quy định của pháp luật. Hướng dẫn, kiểm tra UBND cấp xã thực hiện nghiêm công tác cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện cửa hàng bán lẻ chai LPG.
3. Tổ chức huấn luyện kỹ thuật an toàn vật liệu nổ công nghiệp cho người quản lý; kiểm tra và cấp giấy chứng nhận huấn luyện kỹ thuật an toàn cho các đối tượng có liên quan đến vật liệu nổ công nghiệp và tiền chất thuốc nổ.
4. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật trong hoạt động về vật liệu nổ công nghiệp; hoạt động kinh doanh khí do Sở Công Thương quản lý.
5. Phối hợp và tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT khi có yêu cầu.
## Điều 15. Sở Tài chính
1. Thực hiện cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp cho các cơ sở kinh doanh đăng ký hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT theo đúng quy định của Luật Doanh nghiệp; hướng dẫn các cơ sở kinh doanh liên hệ với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Điện Biên cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT trước khi tiến hành hoạt động kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT.
2. Thực hiện việc cung cấp thông tin, danh sách doanh nghiệp đăng ký hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT, gửi đến các cơ quan QLNN chuyên ngành để phối hợp quản lý khi có yêu cầu.
3. Trường hợp nhận được đề nghị của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh thì cơ quan đăng ký kinh doanh thực hiện quy trình thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh theo quy định của pháp luật; khi nhận được văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu tạm ngừng kinh doanh, đình chỉ hoạt động, chấp dứt kinh doanh hoặc chấp hành xong hình phạt, chấp hành xong biện pháp tư pháp theo quy định của pháp luật chuyên ngành thì cập nhật thông tin vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về đăng ký doanh nghiệp và công bố trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp theo quy định.
4. Phối hợp tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT khi có yêu cầu.
## Điều 16. Sở Nội vụ
Thường xuyên thực hiện công tác tuyên truyền, hướng dẫn các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh thực hiện nghiêm túc các quy định và chế độ, chính sách đối với người lao động theo quy định của pháp luật.
## Điều 17. Sở Khoa học và Công nghệ
Phối hợp tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT khi có yêu cầu.
## Điều 18. Thanh tra tỉnh
Thực hiện tốt chức năng thanh tra, kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong các lĩnh vực đối với các cơ sở hoạt động kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT trên địa bàn tỉnh theo đề nghị của cơ quan phát hiện vi phạm.
## Điều 19. Thuế tỉnh Điện Biên
1. Thực hiện công tác QLNN về thuế đối với các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT.
2. Chủ trì thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về thuế đối với cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT.
3. Phối hợp tham gia các đoàn thanh tra, kiểm tra hoạt động của các cơ sở kinh doanh có điều kiện về ANTT khi có yêu cầu.
## Điều 20. Ủy ban nhân dân các xã, phường
1. Chỉ đạo các phòng chuyên môn phối hợp với các sở, ban ngành tỉnh trong công tác QLNN đối với các ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT theo quy định tại Nghị định số 96/2016/NĐ-CP, Nghị định số 56/2023/NĐ-CP và các văn bản pháp luật khác có liên quan theo thẩm quyền. Ban hành kế hoạch phối hợp để phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, ngăn chặn, xử lý tội phạm và vi phạm pháp luật khác có liên quan đến hoạt động ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT theo phân cấp quản lý tại địa phương.
2. Chỉ đạo Phòng Kinh tế hoặc Phòng Kinh tế, Hạ tầng và Đô thị hướng dẫn các hợp tác xã, hộ kinh doanh có đăng ký ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT liên hệ, đề nghị cơ quan Công an có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện về ANTT trước khi thực hiện hoạt động kinh doanh.
3. Chỉ đạo các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh đóng trên địa bàn đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, xây dựng địa bàn, cơ quan an toàn về ANTT; tuyệt đối không để tội phạm lợi dụng ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện về ANTT để hoạt động phạm tội trên địa bàn thuộc quyền quản lý.
4. Tiếp nhận, thẩm định cấp mới, cấp lại, cấp điều chỉnh, gia hạn, thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện cửa hàng bán lẻ LPG chai; chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện của cửa hàng bán lẻ LPG chai theo quy định.
5. Thực hiện chế độ thông tin báo cáo định kỳ hoặc đột xuất và kiến nghị, đề xuất cấp có thẩm quyền tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật nhằm tạo hành lang pháp lý đầy đủ để tổ chức thực hiện.
## Điều 21. Kinh phí hoạt động
Kinh phí thực hiện Quy chế này được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước trong dự toán chi thường xuyên hằng năm của các cơ quan, đơn vị theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.
# Chương III ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 22. Trách nhiệm thi hành
1. Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch UBND các xã, phường căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và tình hình thực tế tại cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh các khó khăn, vướng mắc hoặc nội dung cần điều chỉnh, các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Công an tỉnh để được hướng dẫn thực hiện hoặc tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung Quy chế cho phù hợp./.
