---
id: "73668"
identifier: "vbpl-73668"
title: "Quyết định số 02/2011/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-03-21"
effective_date: "2011-03-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2011.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73668"
signers:
  - "Bùi Văn Tỉnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2011/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
_______________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân, ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 17/2010/TTLT-BTTTT-BNV ngày 27/7/2010 của Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Đài Truyền thanh - Truyền hình thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 24/SNV-TCCB ngày 10/01/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Hoà Bình.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 20/2004/QĐ-UBND ngày 30/3/2004 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Hoà Bình.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Bùi Văn Tỉnh
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Bùi Văn Tỉnh
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức
của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Hoà Bình
(Ban hành kèm theo Quyết định số 02 /2011/QĐ-UBND ngày 21 /3/2011
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
________________
I. VỊ TRÍ, CHỨC NĂNG
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh là đơn vị sự nghiệp thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng là cơ quan báo chí của Đảng bộ, chính quyền tỉnh, chịu sự quản lý nhà nước về báo chí, về truyền dẫn và phát sóng của Bộ Thông tin và Truyền thông;
Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà nước trên địa bàn đối với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh theo quy định của pháp luật và phân công của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
II. NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
1. Lập kế hoạch hàng năm và dài hạn để thực hiện nhiệm vụ được giao; tham gia xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã được phê duyệt theo sự phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền.
2. Bám sát nhiệm vụ chính trị của địa phương để xây dựng kế hoạch tuyên truyền có tính giáo dục về tư tưởng, nhận thức trong toàn xã hội; đổi mới và nâng cao chất lượng, chương trình nhằm đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ và nhu cầu cung cấp thông tin giải trí cho nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Sản xuất và phát sóng các chương trình phát thanh, các chương trình truyền hình, nội dung thông tin trên trang thông tin điện tử bằng tiếng Việt, bằng các tiếng dân tộc và tiếng nước ngoài theo quy định của pháp luật. Tham gia các hoạt động nhằm phát triển sự nghiệp phát thanh, truyền hình trên địa bàn tỉnh.
3. Quản lý, khai thác và vận hành hệ thống thiết bị, kỹ thuật chuyên ngành để sản xuất chương trình, đồng thời phối hợp với Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất các chương trình phát thanh, truyền hình và chuyên ngành phát sóng trên sóng đài quốc gia, tổ chức sản xuất chương trình, truyền dẫn tín hiệu và phát sóng các chương trình phát thanh, truyền hình của địa phương và quốc gia theo quy định của pháp luật; phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan để đảm bảo an ninh, sự an toàn trên sóng và toàn bộ hệ thống thiết bị kỹ thuật phát thanh và truyền hình.
4. Thực hiện các dự án đầu tư và xây dựng; tham gia thẩm định các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo sự phân công của Ủy ban nhân dân tỉnh và cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
5. Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật đối với Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện, thành phố theo quy định của pháp luật.
6. Nghiên cứu khoa học và ứng dụng các thành tựu kỹ thuật, công nghệ vào phát thanh - truyền hình, thông tin điện tử. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật chuyên ngành phát thanh, truyền hình theo quy định của pháp luật.
7. Tham gia xây dựng định mức kinh tế, kỹ thuật thuộc lĩnh vực phát thanh, truyền hình theo sự phân công, phân cấp. Tham gia xây dựng tiêu chuẩn về chuyên môn, nghiệp vụ của Trưởng Đài Truyền thanh - Truyền hình các huyện, thành phố.
8. Xây dựng cơ cấu tổ chức bộ máy hoàn thiện, đảm bảo cơ chế đồng bộ, phát huy năng lực, sở trường công tác của tập thể và cá nhân cán bộ, viên chức. Tổ chức việc đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ báo chí, kỹ thuật chuyên ngành phát thanh và truyền hình cho cán bộ, viên chức và người lao động theo quy định.
9. Tổ chức các hoạt động thông tin, quảng cáo, kinh doanh, dịch vụ (nếu có); tiếp nhận sự tài trợ, ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
10. Quản lý và sử dụng lao động, vật tư, tài sản, ngân sách do Nhà nước cấp, nguồn thu từ quảng cáo, dịch vụ, kinh doanh và nguồn tài trợ theo quy định của pháp luật.
11. Thực hiện chế độ, chính sách, nâng bậc lương, tuyển dụng, đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật và các chế độ khác đối với viên chức và người lao động thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ, đột xuất với cơ quan chủ quản, cơ quan quản lý cấp trên và cơ quan chức năng về các mặt công tác được giao; tổ chức các hoạt động thi đua, khen thưởng theo phân cấp và quy định của pháp luật.
13. Thực hiện cải cách các thủ tục hành chính, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, quan liêu, hách dịch và các tai, tệ nạn xã hội khác trong phạm vi cơ quan. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và quy định của pháp luật; xây dựng, sửa đổi và ban hành quy chế, quy định trong cơ quan nhằm tổ chức thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao theo quy định của pháp luật.
14. Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan trong thanh tra, kiểm tra việc thực hiện chế độ chính sách và các quy định của pháp luật trong công tác quản lý; đề xuất các hình thức kỷ luật đối với đơn vị, cá nhân vi phạm các quy định trong hoạt động phát thanh, truyền thanh, truyền hình theo phân công, phân cấp và theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện công tác thông tin, văn thư, lưu trữ tư liệu theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo định kỳ, đột xuất với các cơ quan chức năng có thẩm quyền về thực hiện nhiệm vụ chính trị và các nhiệm vụ được giao. Tổ chức các phong trào thi đua, khen thưởng trong nội bộ cơ quan, trong ngành và tham gia các hoạt động thi đua cụm, khối theo quy định.
17. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh giao theo quy định của pháp luật.
III. CƠ CẤU TỔ CHỨC VÀ BIÊN CHẾ
1. Ban Giám đốc:
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh có Giám đốc và không quá 03 (ba) Phó Giám đốc. Giám đốc là người chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về mọi hoạt động của cơ quan. Các Phó Giám đốc giúp Giám đốc, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công. Giám đốc, các Phó Giám đốc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm theo phân cấp quản lý cán bộ hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ:
- Phòng Tổ chức và hành chính;
- Phòng Thời sự;
- Phòng Biên tập;
- Phòng Thông tin điện tử;
- Phòng Văn nghệ và giải trí;
- Phòng Kỹ thuật và công nghệ;
- Phòng Dịch vụ và quảng cáo;
- Phòng Tiếng dân tộc.
Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh quy định nhiệm vụ, quyền hạn của các phòng chuyên môn, trách nhiệm của người đứng đầu các phòng theo quy định của pháp luật.
2. Biên chế của Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh là biên chế sự nghiệp, do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định theo quy định của pháp luật ./.
