---
id: "141474"
identifier: "vbpl-141474"
title: "Quyết định số 04/2020/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý hoạt động các khu, điểm du lịch 
trên địa bàn tỉnh Hòa Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/2020/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2020-03-13"
effective_date: "2020-03-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_4.2020.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/141474"
signers:
  - "Bùi Văn Khánh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 04/2020/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý hoạt động các khu, điểm du lịch 
trên địa bàn tỉnh Hòa Bình

U Ỷ BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH Số: 04/2020/QĐ- U BND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Hoà Bình, ngày 13 tháng 0 3 năm 2020
U Ỷ BAN NHÂN DÂN
TỈNH HOÀ BÌNH
Số: 04/2020/QĐ- U BND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hoà Bình, ngày 13 tháng 0 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý hoạt động các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 22/6/2015;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 19/6/2017;
Căn cứ Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31/12/2017 của Chính phủ quy định chi tiết thỉ hành một số điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL ngày 15/12/2017 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Nghị định số 45/2019/NĐ-CP ngày 21/5/2019 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực Du lịch;
Theo đề nghị cùa Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 27/TTr-SVHTTDL ngày 04 tháng 3 năm 2020.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý hoạt động các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Hoà Bình.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 25 tháng 3 năm 2020 và thay thế Quyết định số 34/2016/QĐ-UBND ngày 01/8/2016 của ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy chế hoạt động các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
## Điều 3. Chánh Văn phòng uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Bùi Văn Khánh
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Bùi Văn Khánh
U Ỷ BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
U Ỷ BAN NHÂN DÂN
TỈNH HOÀ BÌNH
CỘNG HÒA XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ
Quản lý hoạt động các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (Ban hành kèm theo Quyết định số 04 /2020/QĐ-UBND ngàytâ/3/2020 của ưỷ ban nhân dân tỉnh Hoà Bình)
# Chương I NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG
## Điều 1. Phạm vi điều chính, đối tưọng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định về công tác quản lý đối với hoạt động tại các khu, điếm du lịch trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
2. Đối tượng áp dụng: Các Sở, Ban, ngành chức năng; ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Ban quản lý các khu, điểm du lịch; các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài, cộng đồng dân cư có tham gia các hoạt động du lịch và dịch vụ tại các khu, diêm du lịch và khách tham quan du lịch khi đến các khu, diêm du lịch trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
## Điều 2. Nguyên tắc quản lý hoạt động các khu, điểm du lịch
1. Các khu du lịch trên địa bàn tỉnh phải thành lập Ban quản lý để thực hiện công tác quản lý theo quy định của pháp luật và quy chế này. Đối với các điểm du lịch đã có quyết định công nhận của Ưỷ ban nhân dân tỉnh phải thành lập Ban quản lý đê thực hiện công tác quản lý theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
- a) về thành phần Ban quản lý:
Đối với các khu du lịch cấp tỉnh do nhà nước đầu tư nằm trên địa bàn địa phương nào thì do ủy ban nhân dân huyện, thành phố đó quyết định thành lập, thành phần tham gia gồm đại diện lãnh đạo các phòng, ban chức năng và các tổ chức đoàn thể cấp huyện do một Phó Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện, thành phố làm Trưởng Ban.
Đối với các khu du lịch cấp tỉnh do tổ chức, cá nhân đầu tư thì tồ chức, cá nhân quyết định thành lập; Trưởng Ban và thành phần do tổ chức, cá nhân quyết định và mời đại diện chính quyên, các tổ chức đoàn thể cấp huyện tham gia.
Đối với các điểm du lịch do nhà nước đầu tư thì ủy ban nhân dân cấp xã quyết định thành lập, thành phần tham gia gồm đại diện lãnh đạo các ban, ngành chức năng và các tổ chức đoàn thể cấp xã do một Phó Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp xã làm Trưởng Ban.
Đối với các điểm du lịch do tổ chức, cá nhân đầu tư thì tổ chức, doanh nghiệp quyết định thành lập, Trưởng Ban và thành phần do tồ chức, doanh nghiệp quyết định và mời đại diện chính quyền và các tổ chức đoàn thể tham gia.
Đối với các điểm du lịch do các tổ chức, hợp tác xã góp vốn đầu tư thì tổ chức, hợp tác xâ quyết định thành lập, Trưởng Ban và thành phần do tồ chức, hợp tác xã quyết định và mời đại diện chính quyền và các tổ chức đoàn thề tham gia.
- b) Nguồn tài chính phục vụ cho hoạt động quản lý khu, điểm du lịch bao gồm: Khoản thu từ phí tham quan được trích để lại theo quy định tại Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh; khoản thu từ hoạt động dịch vụ tại khu, điểm du lịch; khoản tài trợ và đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài; các nguồn tài chính hợp pháp khác.
2. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải xây dựng Nội quy (bàng tiêng Việt và tiêng Anh) và Quy chê hoạt động của các khu, điểm du lịch theo quy định của pháp luật và quy định của Quy chế này để thực hiện.
- a) Trường hợp các khu du lịch thuộc phạm vi ranh giới hành chính của hai tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trở lên, thì Ban quản lý khu du lịch phải thực hiện theo quy chê quản lý của các tỉnh, thành phô trực thuộc Trung ương.
- b) Trường họp các khu, điểm thuộc phạm vi ranh giới hành chính từ hai huyện, thành phố của tỉnh trở lên, thì Ban quản lý khu, điểm du lịch thực hiện theo quy chế này và quy định của ửy ban nhân dân các huyện, thành phố.
3. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm khai thác, sử dụng tài nguyên du lịch hợp lý, phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và địa phương và định hướng quy hoạch phát triển du lịch, góp phần chuyến dịch cơ cấu kinh tế phát triển du lịch nhanh và bền vững.
4. Hoạt động du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh không được phá vỡ môi trường cành quan thiên nhiên, hệ sinh thái động, thực vật; không làm ảnh hưởng đến các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh phong tục, tập quán và bản sắc văn hóa các dân tộc.
5. Các hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải đảm bảo thực hiện đúng quy định về kinh doanh dịch vụ du lịch, bảo đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm và các quy định khác của pháp luật cũng như Quy chê này.
6. Các Sở, Ban, ngành chức năng của tỉnh, ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, các doanh nghiệp và các cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện quản lý nhà nước đối với hoạt động tại các khu, điểm du lịch theo quy định của pháp luật và quy định của Quy chế này.
# Chương II
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CÁC KHU, ĐIỂM DU LỊCH
## Điều 3. Quy định về hoạt động đầu tư xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật trong các khu, điểm du lịch
1. Các dự án đầu tư xây dựng cở sở vật chất kỹ thuật trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải thực hiện theo quy hoạch tổng thể, quy hoach cu thể và đề án phát triển du lịch đã được cấp có thầm quyền phê duyệt, công bố.
2. Các dự án đầu tư xây dụng cở sở vật chất kỹ thuật trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh chịu sự kiêm tra, giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật trong hoạt động đầu tư; về nội dung và tiến độ thực hiện dự án đầu tư theo quyêt định phê duyệt của Ưỷ ban nhân dân tỉnh.
3. Các dự án đầu tư xây dựng khu, điếm du lịch trên địa bàn tỉnh phải thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về bảo vệ tài nguyên, môi trường du lịch và khai thác sử dụng hiệu quà các tài nguyên du lịch.
4. Các dự án đàu tư xây dựng khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải thưc hiện đây đủ các quy định về công tác phòng chống cháy nổ; an toàn giao thông; an ninh, trật tự; cứu hộ, cứu nạn; các điều kiện vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phấm đảm bảo an toàn cho khách tham quan du lịch.
5. Các dự án đầu tư xây dựng cở sở vật chất kỹ thuật trong các khu, điểm du lịch cộng đông trên địa bàn tỉnh phải được thiêt kê phù hợp với bản sắc vãn hoá các dân tộc Hoà Bình.
## Điều 4. Quyđịnh về quản lý tài nguyên trong các khu, điểm du lịch
1. Về tài nguyên đất tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh được thưc hiện theo Luật Đất đai và tuân thủ nhũng quy định sau:
- a) Các tổ chức, cá nhân đang sử dụng đất hợp pháp trong phạm vi quy hoạch phát triển du lịch của tinh, đề án phát triển du lịch của huyện, thành phố được tiêp tục sử dụng theo hiện trạng. Khi sử dụng đât cho mục đích khác phải báo cáo chính quyền cơ sở và được cấp có thẩm quyền cho phép mới được thực hiện, nếu vi phạm sẽ bị thu hồi đất theo quy định.
- b) Khi sử dụng đất vào mục đích xây dựng các công trình phát triển du lịch trong các khu, điểm du lịch phải tuân theo quy hoạch, đề án phát triển du lịch, kế hoạch sử dụng đất của địa phương đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- c) Các tô chức, cá nhân khi sử dụng đất trong các khu, điểm du lịch làm dịch vụ du lịch phải sử dụng đất đúng mục đích, đúng diện tích được giao; tuân thủ các quy định về môi trường, tài nguyên đất; không tranh chấp đất.
- d) Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu thuê đất để xây dựng các công trình làm dịch vụ trong các khu, diêm du lịch phải thực hiện theo quy định của Luật Đất đai và xây dựng công trình phù hợp với quy hoạch, đề án phát triển du lịch của tỉnh và huyện, thành phố đã được duyệt.
- đ) Đất sau khi được cơ quan có thẩm quyền giao hoặc cho thuê, trong thời gian quy định mà chủ dự án không triển khai thực hiện hoặc triển khai thực hiện chậm gây lãng phí sẽ bị thu hồi theo quy định.
- e) Khi hết thời hạn thuê đất, nếu có nhu cầu thuê tiếp tổ chức, cá nhân phải làm hồ sơ trình cấp có thấm quyền xem xét quyết định.
- g) Trong thời hạn thuê đất, nếu ngừng hoạt động kinh doanh du lịch hoặc không còn nhu câu sử dụng, các tổ chức, cá nhân phải có vãn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền cho thuê đất để xem xét giải quyết.
- h) Quỹ đất chưa sử dụng tại các khu, điểm du lịch được quản lý chãt chẽ theo quy định của Luật Đất đai.
2. Về tài nguyên tự nhiên trong các khu, điểm du lịch được thực hiện theo các quy định sau:
- a) Tài nguyên tự nhiên trong các khu, điểm du lịch phải được bảo vệ, tôn tạo, khai thác và sử dụng có hiệu quả để phát triển du lịch. Nghiêm cấm xả các loại chât thải, rác thải gây hủy hoại môi trường tự nhiên và phá vỡ cảnh quan thiên nhiên.
- b) Các tổ chức, cá nhân đều phải có trách nhiệm bảo vệ cảnh quan thiên nhiên, các danh lam thắng cảnh, hệ sinh thái động thực vật, ao hồ, sông, suối...
- c) Việc khai thác tài nguyên nước vào mục đích kinh doanh dịch vụ du lich phải có thiết kế theo dự án đầu tư và được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, câp phép hoạt động bảo đảm khai thác, sử dụng tài nguyên nước tiết kiệm, an toàn, có hiệu quả; bảo đảm sử dụng tống hợp đa mục tiêu, công bang, hợp lý, hài hoà lợi ích, bình đăng vê quyền lợi và nghĩa vụ giữa các tổ chức, cá nhân.
- d) Các tổ chức, cá nhân đang sử dụng đất hợp pháp trong các khu, điểm du lịch không được tự ý chặt phá các loại cây xanh lâu năm. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân trông cây xanh trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
- đ) Đôi với việc hoạt động du lịch sinh thái trong các khu rừng phải xây dựng đê án du lịch sinh thái, nghỉ dường, giải trí phù hợp với phương án quản lý rùng bên vững được duyệt; tô chức, cá nhân đâu tư hoạt động du lịch sinh thái, nghỉ dường, giải trí phải lập dự án theo quy định của pháp luật có liên quan và phù hợp với đê án du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trí. Hoạt động kinh doanh du lịch sinh thái, nghỉ dường, giải trí trong khu rừng đảm bảo không làm ảnh hưởng đên việc bảo tôn hệ sinh thái tự nhiên, đa dạng sinh học, cảnh quan môi trường và các chức năng khác của khu rừng. Việc quản lý xây dựng công trình phục vụ du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, giải trì trong rừng phải tuân thủ nghiêm ngặt theo quy định của pháp luật”.
## Điều 5. Quy định về hoạt động kinh doanh dịch vụ trong các khu, điểm du lịch
1. Các tổ chức, cá nhân khi hoạt động kinh doanh dịch vụ trong khu, điểm du lịch phải tuân theo các quy định của pháp luật hiện hành; đối với những ngành, nghề kinh doanh có điều kiện thì phải được cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định vả phải thực hiện các nội dung sau:
- a) Phải bán hàng đúng nơi quy định, niêm yết công khai giá dịch vụ và thực hiện bán hàng đúng giá trong khu, điểm du lịch.
- b) Thực hiện đón tiếp, phục vụ khách bàng thái độ thân thiện lịch sự, hòa nhã, không được tranh giành, đeo bám khách, gây mất trật tự an ninh trong khu, điểm du lịch.
- c) Thực hiện đây đủ các quy định của pháp luật về điều kiện, nghĩa vụ đối với từng loại hình kinh doanh dịch vụ được quy định trong khu, điểm du lịch và các quy định của pháp luật hiện hành.
2. Hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trong khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải chấp hành sự kiểm tra, giám sát về chất lượng dịch vụ đối với các cơ sở sản xuât kinh doanh cung cấp nguyên liệu, sản phẩm phục vụ khách tham quan du lịch trong khu, điểm du lịch.
3. Hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trong khu, điểm du lịch trên đia bàn tỉnh không được sử dụng tư cách pháp nhân của tô chức khác hoặc cho người khác sử dụng tư cách pháp nhân của mình.
4. Các khu, điếm du lịch khi khai thác mở các tuyến du lịch mới trên đia bàn tỉnh phải phù họp với quy hoạch, đê án phát triển du lịch của tỉnh và huyện, thành phố đã được phê duyệt.
5. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh kinh doanh dịch vụ lưu trú chỉ được đón khách khi đă đảm bảo dầy đủ các điều kiện về an ninh trật tự, cơ sở vật chất, trang thiết bị, dịch vụ phục vụ khách du lịch; đăng ký thẩm định xếp hạng theo quy định; phải có nội quy, niêm yết giá các dịch vụ; đặt biển hiệu quảng cáo đủng quy định.
6. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh tồ chức kinh doanh dịch vụ vân chuyển khách du lịch, dịch vụ vui chơi giải trí, thể thao phải đăng ký và được cơ quan có thâm quyên cấp phép hoạt động; đồng thời, phải thực hiện niêm yết quy định rõ về độ tuổi và những người không được phép tham gia, đặc biệt là đối với các sản phâm dịch vụ thê thao mạo hiểm; tổ chức quản lý, bảo vệ tài sản, tính mạng và mua bảo hiểm cho khách du lịch khi tham gia các hoạt động dịch vụ.
7. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh kinh doanh dịch vụ lữ hành phải có đăng ký giá tour với cơ quan chức năng theo quy định; có hướng dẫn viên du lịch theo quy định; phải đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản cho khách khi tồ chức chương trình tham quan các tuyến du lịch trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông tin cho khách vê quy định bảo vệ tài nguyên du lịch, vệ sinh môi trường; không được để khách lợi dụng hoạt động du lịch để xâm hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và thuân phong mỹ tục của các dân tộc; phản ánh kịp thời với chính quyền địa phương về các hành vi gây tổn hại đến an ninh trật tự, vệ sinh môi trường, cảnh quan du lịch trên địa bàn.
## Điều 6. Quy định đối với Hướng dẫn viên du lịch
1. Hướng dẫn viên du lịch quốc tế và hướng dẫn viên du lịch nội địa khi đưa khách đến các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh cần phối hợp chặt chẽ với Ban quản lý và hướng dẫn viên du lịch tại địa phương.
2. Có trách nhiệm tuân thủ các quy định, hướng dẫn khách thực hiện các quy định tại các khu, điếm du lịch và tôn trọng phong tục, tập quán dân tộc của địa phương nơi đến tham quan, du lịch.
3. Thực hiện đúng theo quy định của Luật Du lịch, các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Du lịch và các quy định khác của pháp luật.
## Điều 7. Quy định về bảo vệ môi trường, vệ sinh môi trưòng trong các khu, điểm du lịch
1. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải xây dựng và niêm yết Nôi quy trong đó có những quy định về bảo vệ môi trường. Tổ chức phương tiện, hê thông thu gom, xử lý chât thải răn, chât thải lỏng đúng quy định. Phải xây dựng nhà vệ sinh công cộng ở vị trí họp lý, đảm bảo đạt chuẩn theo quy định.
2. Các khu, diêm du lịch trên địa bàn tỉnh kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch phải tuân thủ nhừng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, đảm bảo khoảng cách an toàn đối với những nơi gây ô nhiễm hoặc có nguy cơ gây ô nhiễm đên môi trường xung quanh.
3. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải có các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường như: treo băng rôn, pa nô, áp phích, khẩu hiệu mang những thông điệp về bảo vệ môi trường.
4. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải có báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc kế hoạch bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt động kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Tuân thủ đúng quy định về bảo vệ môi trường và các quy định sau:
- a) Có các biện pháp phòng chống, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường; có trách nhiệm bôi thường thiệt hại do có hành vi làm tốn hại đến môi trường.
- b) hực hiện thu gom rác thải, nước thải phải đúng quy định. Không xả rác, chất thải, xác động vật... xuống ao, hồ, sông, suối tại các khu, điểm du lịch.
- c) Bảo vệ không chặt phả cây xanh lâu năm, cây gỗ quý trong khu, điểm du lịch, khi cải tạo mặt bằng cần chặt cây trồng lâu năm phải được cấp có thẩm quyển cho phép.
- d) Không thả dông gia súc, gia cẩm trong các khu, điểm du lịch.
## Điều 8. Quy định về an toàn vệ sinh thực phẩm
Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh kinh doanh dịch vụ àn uống phải tuân thủ đúng quy định vê vệ sinh an toàn thực phẩm và các quy định sau:
1. Thực phẩm sử dụng làm nguyên liệu để chế biến thức ăn phài có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng và đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
2. Bếp ăn đảm bảo vệ sinh, có khu vực để thực phẩm tươi sống, khu chế biên, khu bày thức ăn đã qua chê biến; có tủ lưu giữ các mẫu thực phẩm theo quy định của ngành y tế.
3. Các loại vật dụng dùng để chế biến và bày các món ăn phục vụ thực khách phải đảm bảo vệ sinh sạch sẽ.
4. Có đủ nước sạch phục vụ hoạt động bình thường của cơ sở ăn uống và sinh hoạt của khách du lịch.
5. Người chế biến thực phẩm phải có kiến thức về vệ sinh an toàn thưc phẩm; đảm bảo sức khỏe hành nghề theo quy định; đội mũ, đeo khẩu trang trong khi làm việc.
6.Hệ thống cống rãnh thoát nước trong cơ sở ăn uống phục vụ khách du lịch phải thông thoát, không ứ đọng đảm bảo vệ sinh; phải có hệ thống xử lý nước thải trước khi xả ra môi trường.
7. Sử dụng thùng thu gom rác thải, chất thải có nắp đậy và phải được chuyên đi xử lý trong ngày.
8. Định kỳ phun thuốc diệt muỗi, côn trùng đảm bảo vệ sinh theo quy định.
## Điều 9. Quy định về an ninh, trật tự trong các khu, điểm du lịch
1. Ban quản lý các khu, điểm du lịch, các tổ chức, cá nhân kinh doanh dich vụ du lịch tại các khu, điểm du lịch phải chấp hành đầy đủ các quy định về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn trong khu, diêm du lịch và có trách nhiệm như sau:
- a) Các cơ sở lưu trú du lịch trong khu, điểm du lịch phải thực hiện đầy đủ quy định về đăng ký tạm trú, tạm vắng theo quy định pháp luật.
- b) Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm phổi họp với các đơn vị chức năng ở địa phương thành lập tổ, đội tự quản vê an ninh trật tự và tổ chức tập huấn định kỳ kiến thức pháp luật đối với đội viên, hội viên.
- c) Ban quản lý các khu, điếm du lịch trên địa bàn tỉnh thiết lập và công khai đường dây nóng đê tiếp nhận nhũng phản ánh, tố giác vi phạm, góp ý của khách du lịch và người dân.
- d) Đăng ký và quản lý hoạt động của các phương tiện vận chuyển khách du lịch trong các khu, điểm du lịch theo quy định. Chỉ sử dụng những phương tiện đủ điêu kiện hoạt động theo quy định của pháp luật về an toàn giao thông để vân chuyển khách du lịch.
- đ) Tham gia phát hiện và đấu tranh ngăn chặn các tệ nạn xã hội, không được mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy, các chất gây nghiện; không tổ chức, chứa chấp, môi giới mua bán dâm; không kinh doanh, phổ biến văn hóa phẩm thuộc loại cấm lưu hành; không tuyên tuyền hoạt động mê tín dị đoan, truyên đạo trái phép và các hành vi trái với phong tục của dân tộc làm ảnh hưởng xấu đến môi trường du lịch.
- e) Không tàng trừ, sử dụng trái phép vũ khí, công cụ hỗ trợ, vật liệu nổ, các chất dễ cháy, chất độc, chất phóng xạ; không chứa chấp tội phạm đang trốn tránh pháp luật và các hoạt động trái pháp luật khác.
- g) Thực hiện các quy định về an toàn giao thông, không được làm hàng quán có mái che, mái vây, nhà cửa và các công trình phụ trợ vi phạm hành lang an toàn giao thông.
- h) Yêu câu khách đến các khu, điểm du lịch để phương tiện đúng nơi quy định; đảm bảo an toàn về phương tiện, tài sản cho khách.
- i) Các khu, điểm du lịch phải có kế hoạch, phương án và các phương tiện về phòng cháy, chữa cháy theo quy định.
2. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải trang bị đầy đủ các trang thiêt bị phục vụ công tác cứu hộ, cứu nạn, bảo đảm an toàn cho khách tham quan du lịch khi tham gia các dịch vụ.
3. Tuân thủ những quy định của pháp luật về an toàn giao thông, an ninh trật tự, phòng chống các tệ nạn xã hội; đảm bảo hoạt động trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tĩnh không làm phương hại đến quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn.
## Điều 10. Quy định về bảo tồn văn hóa tại các khu, điểm du ỉịch
1. Ban quản lý các khu, điếm du lịch trên địa bàn tỉnh phải có trách nhiệm bảo vệ các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thăng cảnh, công trình công cộng; giữ gìn phong tục, tập quán truyền thống tốt đẹp; nghệ thuật, lễ hội dân gian các dân tộc và phát huy nghề thủ công truyền thống; thực hiện nếp sống văn hoá trong giao tiêp ứng xử góp phân xây dựng môi trường văn hóa du lịch văn minh.
2. Các hoạt động kinh doanh dịch vụ vàn hóa và các hoạt động văn hóa tại các khu, điếm du lịch phải tuân thủ quy định về quản lý đối với di sản văn hóa và dịch vụ văn hoá. Việc tồ chức khai thác các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh phục vụ kinh doanh du lịch phải được phép của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
3. Hoạt động trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh không được làm ảnh hường đến các giá trị văn hoá truyền thống, đạo đức và thuần phong mỹ tục của các dân tộc Hoà Bình, đồng thời:
- a) Khuyến khích các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh sử dụng trang phục dân tộc cho nhân viên khi phục vụ khách tham quan du lịch;
- b) Khuyến khích các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh tham gia bảo tồn, duy trì kiến trúc nhà sàn các dân tộc Hoà Bình bằng chất liệu truyền thống;
- c) Khuyến khích các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh đầu tư cho công tác bảo tồn, sử dụng và phát huy giá trị các loại hình nghệ thuật truyền thống của các dân tộc Hoà Bình; xây dựng các đội văn nghệ truyên thống của các dân tộc phục vụ khách tham quan du lịch.
## Điều 11. Quy định đối vói khách đến các khu, điểm du lịch
1. Khách du lịch khi đến tham quan du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh phải chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật trong lĩnh vực du lịch, thực hiện theo nội quy các khu, diêm du lịch và quy định tại Quy chế này.
2. Khách đến tham quan du lịch có nghĩa vụ mua vé trước khi vào các khu, điêm du lịch; tôn trọng phong tục tập quán, tín ngưỡng của người dân địa phương; bảo vệ di tích lịch sử văn hóa, cảnh quan môi trường; giữ gìn an ninh trật tự và an toàn xã hội trong các khu, điềm du lịch.
3. Khách đên các khu, điểm du lịch không tuyên truyền, phát tán tài liêu, sách, báo mà Nhà nước câm; không mang theo và sử dụng các chất dễ cháy nồ, các loại vũ khí quân dụng.
4. Khách đến tham quan du lịch phải chấp hành các quy định, không có hành vi làm tổn hại đến các di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh và môi trường trong các khu, điểm du lịch. Neu gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
5. Khách có quyền kiến nghị với Ban quản lý hoặc tồ chức, cá nhân quản lý khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các vấn đề liên quan đến quyền lợi của khách du lịch.
# Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC SỞ, BAN, NGÀNH, ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC HUYỆN, THÀNH PHÓ VÀ CÁC co QUAN LIÊN QUAN TRONG CÓNG TÁC QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG CÁC KHU, ĐIẾM DU LỊCH
## Điều 12. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch
1. Tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh lập quy hoạch phát triển các khu, điềm du lịch trên địa bàn tỉnh; phổi họp kiểm tra, giám sát nội dung và tiến độ thực hiện các dự án đầu tư phát triển du lịch theo quy hoạch đã được cấp có thẩm quyên phê duyệt.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh quản lý việc thực hiện quy hoạch đối với các khu, diêm du lịch trên địa bàn tỉnh. Phối họp với các Sở, ngành chức nàng và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thực hiện quản lý nhà nước đối với các hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh. Hướng dẫn việc thành lập Ban quản lý các khu, điểm du lịch theo quy định.
3. Thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận khu, điểm du lịch cấp tỉnh trình ủy ban nhân dân tỉnh quyết định; tham mưu việc thu hồi quyết định công nhận khu, điểm du lịch cấp tỉnh trong trường hợp khu, điềm du lịch không còn bào đảm các điều kiện hoạt động theo quy định; tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh lập hồ sơ trình các cấp có thẩm quyền thầm định và ra quyết định công nhận khu du lịch quốc gia; tham mưu trình cấp có thẩm quyền thu hồi quyết định công nhận khu du lịch quốc gia trong trưởng hợp khu du lịch này không còn bảo đảm các tiêu chí và điêu kiện hoạt động theo quy định.
4. Phối hợp với các cơ quan liên quan thẩm định các dự án đầu tư phát triển các khu, điếm du lịch để trình ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt đảm bảo thực hiện quản lý, bảo vệ và khai thác sử dụng hiệu quả tài nguyên du lịch.
5. Chủ trì, phối họp thực hiện công tác quản lý, kiểm tra, xử lý các vi phạm trong việc chấp hành quy định đối với các hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành, lưu trú, àn uống, vui chơi giải trí và hướng dẫn viên du lịch,... trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với cơ quan liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm đối vói dự án đầu tư không đúng quy hoạch hoặc có tác động phá hoại tài nguyên và cảnh quan môi trường; cơ sở kinh doanh gây ô nhiễm môi trường, xâm hại tài nguyên du lịch.
7. Nghiên cứu, phối hợp tham mưu đề xuất ban hành cơ chế, chính sách hồ trợ đầu tư xây dựng và phát triển các khu, điểm du lịch, đặc biệt là đối với các điểm du lịch cộng đồng trên địa bàn tỉnh.
8. Phối hợp với các Sở, Ban, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị các di sản vãn hoá phi vật thể, di tích lịch sử văn hóa, danh lam thắng cảnh phục vụ phát triển du lịch theo quy định.
## Điều 13. Sở kế hoạch và Đầu tư
1. Tham mưu cho Uy ban nhân dân tỉnh xem xét phê duyệt chủ trương; duyệt dự án đầu tư các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh; thực hiện cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các tô chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đề xuất, tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh bố trí nguồn kinh phí đầu tư hạ tầng du lịch cho các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh. Phối hợp với các ngành có liên quan và ủy ban nhân dân các huyện, thành phố giám sát, theo dõi, đôn đốc chủ đầu tư thực hiện các dự án đâu tư hạ tâng du lịch tại các khu, điểm du lịch.
3. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và ủy ban nhân dân các huyện, thành phô tham mưu cho Uy ban nhân dân tỉnh quản lý các dự án đầu tư hạ tầng tại các khu, điêm du lịch đảm bảo phù hợp với quy hoạch phát triển du lịch.
4. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và ùy ban nhân dân các huyện, thành phố quản lý các dự án đẩu tư xây dựng cơ sở vật chất du lịch tại các khu, diêm du lịch trên địa bàn tỉnh.
## Điều 14. Sở Tài chính
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tổ chức thẩm định dự toán tham mưu trình ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, bố trí kinh phí từ ngân sách nhà nước đầu tư các dự án hạ tàng và hỗ trợ phát triển các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh hoặc trình Hội đông nhân dân tỉnh ban hành theo quy định của pháp luật vê phí danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử, công trình văn hóa bào tàng, giá các dịch vụ du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
3. Kiểm tra, hướng dẫn việc thực hiện các quy định về giá trong hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch; quy định vê các mức xử phạt vi phạm về an ninh trật tự và xử lý, khăc phục sự cô môi trường theo quy định của nhà nước đối với các tồ chức, cá nhân vi phạm tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
4. Kiểm tra, hướng dẫn việc sử dụng các nguồn kinh phí thu được trong hoạt động của các khu, điểm du lịch theo quy định.
## Điều 15. Sở Công thương
1.Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, hỗ trợ xây dựng hệ thống cung cấp điện cho các dự án đầu tư xây dựng các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với Cục Quản lý thị trường kiểm tra, xử lý các vi phạm về hoạt động kinh doanh bán hàng hóa không đảm bảo chât lượng tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
## Điều 16. Cục Quản lý thị rường
Cục Quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, xử lý các vi phạm về hoat động kinh doanh bán hàng hóa không đảm bảo chât lượng, không có bảng niêm yết giá hoặc bán hàng cao hơn giá niêm yết... tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
## Điều 17. Sở Giao thông vận tải
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quy hoạch, đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông đến các khu, điểm du lịch; quy hoạch các bến, bài đỗ xe, cảng bến thủy nội địa tại các khu, điêm du lịch trên địa bàn tỉnh; việc kêt nôi các khu, điểm du lịch với các tuyến đường giao thông đường bộ.
2. Chỉ đạo các đon vị chức năng của ngành phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông đối với các phương tiên vận chuyến khách đến các khu, điểm du lịch; các phương tiện vận chuyển khách đường bộ và đường thuỷ nội địa trong khu, điểm du lịch theo thẩm quyền; kiểm tra các bến, bãi và điểm dừng đỗ phương tiện, xử lý vi phạm đối với các phương tiện vận chuyền khách du lịch theo quy định của pháp luật.
## Điều 18. Sở Tài Nguyên và Môi trường
1. Chủ trì trong công tác hướng dẫn thực hiện xây dựng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho các dự án đầu tư phát triển các khu, điểm du lịch; tổ chức kiểm tra, thẩm định đánh giá tác động môi trường; giấy phép sử dụng nước mặt, nước ngầm; giây phép xả thải vào nguồn nước của các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với ngành chức năng thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật về môi trường, đất đai, tài nguyên nước của các khu, điểm du lịch theo kế hoạch hoặc thanh tra đột xuất.
## Điều 19. Sở Xây dựng
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh trong việc lập và triển khai quy hoạch xây dựng các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh; hướng dẫn thủ tục về xây dựng các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp với các Sở, ngành có liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính về xây dựng tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền pháp luật quy định.
## Điều 20. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý về đầu tư xây dựng hạ tầng viễn thông tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với các cơ quan có liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính về hoạt động viễn thông tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền pháp luật quy định.
## Điều 21. Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh các biện pháp quản lý đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm đổi với các khu, diêm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Phối hợp với các cơ quan có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn các khu, điểm du lịch thực hiện các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống dịch bệnh; xây dựng phương án cứu nạn, cứu hộ về y tế cho khách du lịch.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan trong công tác quản lý, kiểm tra, xử lý vi phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
## Điều 22. Sở Nông nghiệp và Phát triến nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh trong công tác quản lý các dự án đâu tư phát triển các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh có sử dụng đất nông, lâm, ngư nghiệp theo quy hoạch.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan, ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo hướng dẫn, hỗ trợ cho các khu, điểm du lịch thực hiện chuyên đôi cơ câu cây trông, vật nuôi phục vụ sản xuât tạo ra các sản phẩm nông, lâm, ngư nghiệp đặc sản phục vụ du lịch.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan chỉ đạo, hỗ trợ các khu, điểm du lịch tham gia khôi phục và duy trì các nghề truyền thống để tạo ra các sản phẩm quà lưu niệm đặc trưng của Hoà Bình phục vụ nhu cầu của khách du lịch.
## Điều 23. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì, phối họp với các cơ quan có liên quan thực hiện các biện pháp phòng chống các tệ nạn xã hội và kiểm tra, xử lý các vi phạm về tệ nạn xã hôi tai các khu, diêm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành có liên quan tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh triển khai chưong trình dạy nghề cho lao động nông thôn làm việc tại các khu, điểm du lịch; thực hiện chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực phục vụ phát triển du lịch cho các khu, điểm du lịch.
## Điều 24. Công an tỉnh
1. Chủ trì, phối họp với các cơ quan có liên quan chỉ đạo, hướng dẫn viêc thực hiện các quy định của Nhà nước về giữ gìn an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ, đảm bảo an toàn cho khách du lịch tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát, xử lý các hành vi vi phạm các quy định về đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống cháy nồ tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
3. Chủ trì, phối họp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan xây dưng phương án đảm bảo an ninh trật tự, cứu hộ, cứu nạn; cấp phép các cơ sở, đơn VI kinh doanh đủ điều kiện về an ninh trật tự; thanh tra, kiểm tra các hoat đông kinh doanh dịch vụ trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh theo thẩm quyền.
4. Chỉ đạo Công an các huyện, thành phố xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự tại các khu, điểm du lịch trên địa bàn quản lý.
## Điều 25. Cục Thuế tỉnh
1. Hướng dẫn việc in, phát hành và sử dụng hoá đơn bán hàng, cung ứng dịch vụ; kiêm tra, thanh ưa về hoá đơn, xử phạt vi phạm hành chính về hoá đơn theo quy định.
2. Thực hiện CỊUẩn lý thuế đối với các các tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ trong khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
## Điều 26. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
1. Chỉ đạo các cơ quan chức năng quản lý đối với các dự án đầu tư phát triển khu, điềm du lịch trên địa bàn thực hiện theo đúng quy hoạch, đề án phát triển du lịch của tỉnh và của huyện, thành phố đã được phê duyệt.
2. Phối hợp với các Sở, ngành chức năng tham mưu cho ủy ban nhân dân tỉnh có cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển các khu, điểm du lịch trên địa bàn.
3. Chỉ đạo cơ quan chuyên môn và Ưỷ ban nhân dân các xã, phường, thi trân thực hiện tôt công tác quản lý bảo vệ, tôn tạo, khai thác và sử dụng hợp lý tài nguyên du lịch; quản lý các di tích lịch sử văn hoá, danh lam thắng cảnh trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn; xây dựng môi trường du lịch xanh - sạch - đẹp.
4. Chỉ đạo cơ quan chuyên môn quản lý các hoạt động kinh doanh dịch vu tại các khu, diêm du lịch trên địa bàn huyện theo đúng quy định.
5. Chỉ đạo cơ quan chuyên môn lập hồ sơ (đối với khu du lịch do nhà nước đầu tư); hướng dẫn ủy ban nhân dân cấp xã (đối với điểm du lịch do nhà nước đâu tư) hoặc tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý khu, điếm du lịch (đối với khu, điêm du lịch do tư nhân đầu tư) trẽn địa bàn gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thẩm định, trình cấp có thẩm quyền quyết định công nhận khu, điểm du lịch theo quy định.
6. Chỉ đạo thành lập Ban quản lý các khu, điểm du lịch trên địa bàn theo quy định; thực hiện các biện pháp bảo vệ tài nguyên du lịch; giữ gìn vệ sinh môi trường; đảm bảo an ninh trật tự, an toàn tại các khu, điếm du lịch trên địa bàn; chỉ đạo Ban quản lý các khu, điểm du lịch trên địa bàn xây dựng nội quy, quy chế cụ thể theo quy định.
7. Chỉ đạo công tác kiểm tra, xử lý các vi phạm hành chính trong các khu, điếm du lịch trên địa bàn theo thẩm quyền; tiếp nhận và giải quyết kịp thời kiên nghị của khách du lịch trong phạm vi quản lý; trường hợp vượt quá thâm quyền thì báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh đề xử lý, giải quyết theo quy định của pháp luật.
## Điều 27. Các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh
1. Thành lập Ban quản lý và thực hiện công tác quản lý khu, điềm du lịch theo nội dung quy định của Quy chê này.
2. Xây dựng Nội quy, Quy chế hoạt động của Ban quản lý khu, điểm du lịch và thực hiện quản lý, kinh doanh du lịch theo quy định của pháp luật. Xây dựng hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn về giao thông các cơ sở dịch vụ, các điểm tham quan; bố trí thuyết minh về khu, điểm du lịch, điểm cung cấp thông tin phục vụ khách du lịch.
3. Niêm yết Nội quy của khu, điểm du lịch tại những nơi dễ nhìn, dễ thấy đê các tô chức, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch, cộng đồng dân cư và du khách biết thực hiện đảm bảo an toàn cho khách du lịch.
4. Tổ chức dịch vụ hướng dẫn; quản lý và sử dụng hướng dẫn viên du lịch trong phạm vi quản lý theo quy định.
5. Phát hiện kịp thời những hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch tại các khu, điểm du lich báo cảo chính quyền cơ sở và các cơ quan chức năng để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
6. Tiếp nhận và giải quyết kịp thời kiến nghị của khách du lịch trong phạm vi quản lý.
# Chương IV ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 28. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện các quy định của Quy chế này góp phần xây dựng và phát triển các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh sẽ được khen thường theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định trong Quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan thì tùy theo tính chât, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý hành chính và xừ phạt theo Nghị định số 45/2019/NĐ-CP ngày 21/5/2019 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực du lịch hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
## Điều 29. Tổ chức thực hiện
1. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm hướng dẫn triển khai thực hiện, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này; định kỳ báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện.
2. Các Sở, Ban, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ tổ chức thực hiện trách nhiệm được giao trong Quy chế này.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy chế này đối với các khu, điểm du lịch trên địa bàn; định kỳ báo cáo ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình và kết quả thực hiện (qua Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch) để tồng hợp.
4. Các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trong các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các quy định trong Quy chế này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế, nếu thấy có điểm nào chưa phù hợp cần điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung, thay thế thì các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh về Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch để tổng hợp báo cáo Ưỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Bùi Văn Khánh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Bùi Văn Khánh
