---
id: "75439"
identifier: "vbpl-75439"
title: "Nghị quyết số 09/2010/NQ-HĐND Về việc chuyển đổi các cơ sở giáo dục mầm non bán công trên địa bàn tỉnh sang cơ sở giáo dục mầm non công lập"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2010/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2010-07-22"
effective_date: "2010-07-25"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/75439"
signers:
  - "Phan Bá Sang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 09/2010/NQ-HĐND Về việc chuyển đổi các cơ sở giáo dục mầm non bán công trên địa bàn tỉnh sang cơ sở giáo dục mầm non công lập

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 09/2010/NQ-HĐND
Vĩnh Phúc, ngày 22 tháng 07 năm 2010
NGHỊ QUYẾT
Về việc chuyển đổi các cơ sở giáo dục mầm non bán công
trên địa bàn tỉnh sang cơ sở giáo dục mầm non công lập
____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
KHOÁ XIV, KỲ HỌP THỨ 19
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14/6/2005 và Luật sửa đổi, bổ sung Luật Giáo dục ngày 25/11/2009;
Căn cứ Nghị định 75/2006/NĐ-CP ngày 02/8/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Thông tư số 11/2009/TT-BGD&ĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 08/5/2009 quy định về trình tự thủ tục chuyển đổi cơ sở giáo dục mầm non, Phổ thông bán công, dân lập sang cơ sở giáo dục mầm non dân lập; cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông, bán công sang cơ sở giáo dục mầm non, phổ thông công lập;
Trên cơ sở Tờ trình số 108/TTr-UBND ngày 30 tháng 6 năm 2010 của UBND tỉnh về việc đề nghị ban hành nghị quyết chuyển đổi các cơ sở giáo dục mầm non bán công trên địa bàn tỉnh sang cơ sở giáo dục mầm non công lập; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hoá - Xã hội HĐND tỉnh và thảo luận,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Chuyển đổi các cơ sở giáo dục mầm non bán công trên địa bàn tỉnh sang cơ sở giáo dục mầm non công lập (có danh sách kèm theo).
## Điều 2. Các vấn đề về quy trình, nhân sự, tài sản, tài chính liên quan đến việc chuyển đổi được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Về hỗ trợ học phí cho các cháu mẫu giáo thực hiện theo Nghị quyết 04/2007/NQ-HĐND của HĐND tỉnh về hỗ trợ cho giáo dục mầm non giai đoạn 2007 - 2010.
Việc chuyển đổi các cơ sở giáo dục mầm non bán công trên địa bàn tỉnh sang cơ sở giáo dục mầm non công lập hoàn thành trước ngày 01/01/2011.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện.
HĐND tỉnh giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết .
Thường trực HĐND tỉnh, các Ban và đại biểu HĐND tỉnh có trách nhiệm giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày HĐND tỉnh thông qua. Những nội dung quy định trước đây trái với nghị quyết này đều bãi bỏ.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh khoá XIV, kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 14-7-2010./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phan Bá Sang
