---
id: "82717"
identifier: "vbpl-82717"
title: "Quyết định số 1013/QĐ-UB thực hiện Nghị định số 46/2000/NĐ-CP ngày 12-9-2000 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/CP ngày 14-6-1996 của Chính phủ quy định chi tiết việc thi hành Pháp lệnh Dân quân tự vệ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1013/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-05-25"
effective_date: null
expiry_date: "2024-05-14"
public_date: "2024-05-14"
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82717"
signers:
  - "Nguyễn Minh Đăng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1013/QĐ-UB thực hiện Nghị định số 46/2000/NĐ-CP ngày 12-9-2000 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/CP ngày 14-6-1996 của Chính phủ quy định chi tiết việc thi hành Pháp lệnh Dân quân tự vệ

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
V/v thực hiện Nghị định số 46/2000/NĐ-CP ngày 12-9-2000 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/CP ngày 14-6-1996
của Chính phủ quy định chi tiết việc thi hành Pháp lệnh Dân quân tự vệ
--------------------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21-6-1994;
- Căn cứ Nghị định số 46 / 2000/NĐ-CP ngày 12-9-2000 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 35/CP ngày 14-6-1996 của Chính phủ quy định chi tiết việc thi hành Pháp lệnh Dân quân tự vệ;
Xét đề nghị của Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh và Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tại tờ trình số 877/TR ngày 15-5-2001,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Mỗi xã, phường, thị trấn được bố trí một Phó chỉ huy trưởng quân sự chuyên trách do Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn bổ nhiệm sau khi thống nhất ý kiến với Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự huyện, thị và báo cáo với UBND huyện.
Tiêu chuẩn: là những người có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có tinh thần trách nhiệm, đã qua rèn luyện, thử thách trong lao động, sản xuất, công tác, có khả năng giúp Chỉ huy trưởng thực hiện công tác quốc phòng, chỉ huy trực tiếp huấn luyện, hoạt động, tổ chức xây dựng, quản lý lực lượng dân quân tự vệ. Nên tuyển chọn những đồng chí là đảng viên Đảng cộng sản Việt Nam, bộ đội phục viên, xuất ngũ chưa xếp vào các đơn vị dự bị động viên.
Sinh hoạt phí hàng tháng của Chỉ huy phó Quân sự xã, phường, thị trấn theo quy định tại khoản 5 điều 3 Nghị định 09/1998/NĐ-CP ngày 23-01-1998 của Chính phủ, về chế độ sinh hoạt phí đối với cán bộ xã, phường, thị trấn.
Điều 2 . Chế độ chính sách đối với các bộ chiến sỹ dân quân tự vệ không được hưởng lương từ ngân sách Nhà nước, theo điều 4 khoản 1 Nghị định 46/2000/NĐ-CP ngày 12-9-2000 thì chiến sỹ dân quân tự vệ không hưởng lương từ ngân sách Nhà nước (trừ Ban chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn) trong thời gian thường trực sẵn sàng chiến đấu phục vụ chiến đấu, huấn luyện quân sự theo lệnh của Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự cấp huyện trở lên được hưởng các chế độ.
- a) Trợ cấp ngày công lao động bằng 0,04 mức lương tối thiểu theo quy định của Chính phủ.
Nếu làm nhiệm vụ diễn tập tuần tra, canh gác phòng chống thiên tai (từ 22 giờ ngày hôm trước đến 6 giờ sáng ngày hôm sau) trợ cấp =1,3 lần ngày công lao động trong giờ hành chính hoặc bằng 0,052 mức lương tối thiểu; nếu chỉ làm việc từ 2 đến 4 giờ thì tính là nửa ngày; nếu làm 5 giờ đến 8 giờ được tính cả ngày.
- b) Khi thoát ly sản xuất, luân phiên thường trực chiến đấu được cấp thêm một số đồ dùng như: áo bông, áo mưa, chăn chiếu, màn cá nhân, dụng cụ cấp dưỡng.
- c) Chiến sỹ dân quân tự vệ thuộc lực lượng nòng cốt (bao gồm: lực lượng cơ động, lực lượng tại chỗ, binh chủng, dân quân thường trực luân phiên) được tạm miễn nghĩa vụ công ích hàng năm theo điều 12 Pháp lệnh Nghĩa vụ lao động công ích. Đối với dân quân tự vệ thuộc lực lượng rộng rãi, khi tham gia diễn tập, huấn luyện hội thao phục vụ chiến đấu được trừ vào thời gian thực hiện nghĩa vụ lao động công ích hàng năm; nếu thời gian tham gia huấn luyện, diễn tập vv... dài hơn thì được bảo lưu sang năm sau.
Điều 4 . Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành. Các ông Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Giám đốc: Tài chính - Vật giá, Sở Lao động - TB&XH và các ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị căn cứ quyết định thực hiện
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
