---
id: "5294"
identifier: "vbpl-5294"
title: "Quyết định số 1092/1997/QĐ-UB Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Phú Thọ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1092/1997/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-07-30"
effective_date: "1997-07-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Phú Thọ"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5294"
signers:
  - "Trần Ngọc Tăng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1092/1997/QĐ-UB Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Phú Thọ

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBNN TỈNH PHÚ THỌ
Về Chức năng, Nhiệm vụ, Quyền hạn và
tổ chức bộ máy Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Phú Thọ
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994.
Căn cứ Quyết định số 2461/QĐ ngày 7/11/1992 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh, thành phố.
Xét đề nghị của trung tâm giáo dục thường xuyên, Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Phú Thọ:
- A) Chức năng: Trung tâm giáo dục thường xuyên tỉnh Phú Thọ là đơn vị sự nghiệp giáo dục trong mạng lưới giáo dục thường xuyên của hệ thống giáo dục quốc dân; trực thuộc UBND tỉnh, có chức năng giáo dục đào tạo bồi dưỡng ngoài trường lớp chính quy, tạo mọi điều kiện thuận lợi để đáp ứng nhu cầu học tập thường xuyên và đa dạng của mọi người trên địa bàn tỉnh, nhằm góp phần nâng cao dân trí, đào tạo nhân lực, phục vụ các mục tiêu kinh tế - xã hội của địa phương.
- B) Trung tâm giáo dục thường xuyên có nhiệm vụ sau đây:
1) Điều tra, nghiên cứu tình hình để cung cấp cho các cơ quan có thẩm quyền về nhu cầu học tập thường xuyên ở địa phương và đề xuất phương án đáp ứng nhu cầu đó.
2) Sau khi có chủ trương của UBND tỉnh được liên kết và ký hợp đồng với các trường Cao đẳng, Đại học, các cơ quan nghiên cứu khoa học, các Viện quản lí kinh tế - xã hội ở Trung ương... để tổ chức đào tạo tại chức các trình độ : Trung học, Đại học, sau Đại học, bồi dưỡng cập nhật nâng cao kiến thức chuyên môn nghiệp vụ ngoại ngữ, tin học theo yêu cầu của chương trình đào tạo và theo yêu cầu người học cho cán bộ, công chức và nhân dân địa phương đảm bảo theo đúng Quyết định số 641/QĐ-UB ngày 16/5/1997 của UBND tỉnh Phú Thọ về quản lí ngành học giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh.
3) Tổ chức các hoạt động nghiên cứu khoa học phù hợp với nội dung và sự phát triển của công tác giáo dục thường xuyên.
4) Quản lí công tác tổ chức cán bộ, quản lí kinh phí, tài sản của trung tâm theo phân cấp của UBND tỉnh và theo quy định của Nhà nước.
## Điều 2: Tổ chức bộ máy của Trung tâm gồm có:
- Giám đốc, phó Giám đốc.
- Có 2 phòng chuyên môn.
1 ) Phòng đào tạo.
2) Phòng tổ chức hành chính.
## Điều 3: Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên, thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị căn cứ quyết định thi hành.
