---
id: "174556"
identifier: "vbpl-174556"
title: "Nghị quyết số 13/2024/NQ-HĐND Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, huyện, xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-12-12"
effective_date: "2024-12-23"
expiry_date: "2025-12-30"
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ13HDND12122024.pdf"
content_doc_file_name: "13_2024_NQ-HDND_639221.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174556"
signers:
  - "Hà Quang Tiến"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 13/2024/NQ-HĐND Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, huyện, xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, huyện, xã thực hiện trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc , cụ thể như sau:
1. Chi đón tiếp các đoàn đại biểu, cá nhân thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg đến thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp:
Thực hiện theo chế độ tiếp khách trong nước theo quy định tại Nghị quyết số 24/2019/NQ-HĐND ngày 15/7/2019 của HĐND tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Chi tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng đối với đối tượng được quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg:
- a) Chi tặng quà chúc mừng nhân ngày Tết nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng (ngày lễ kỷ niệm trọng thể nhất của từng dân tộc):
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã: 1.000.000 đồng/người/lần; không quá 3.000.000 đồng/người/năm.
- b) Chi thăm hỏi khi ốm đau hoặc gặp khó khăn về kinh tế:
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh: 3.000.000 đồng/người/năm; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện: 2.000.000 đồng/người/năm;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã: 1.500.000 đồng/người/năm.
- c) Chi phúng viếng khi cá nhân qua đời (bao gồm cả vòng hoa):
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh: 3.000.000 đồng/người;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện, cấp xã: 2.000.000 đồng/người.
3. Nguồn kinh phí thực hiện:
Từ nguồn ngân sách nhà nước và được cân đối bố trí theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành.
## Điều 2: Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
3. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 165/2014/NQ-HĐND ngày 22 tháng 12 năm 2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh, Khóa XV quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa XVII, Kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 12 tháng 12 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 23 tháng 12 năm 2024./.
