---
id: "174557"
identifier: "vbpl-174557"
title: "Nghị quyết số 14/2024/NQ-HĐND Quy định các tiêu chí để quyết định thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-12-12"
effective_date: "2024-12-22"
expiry_date: "2025-09-27"
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ14HDND12122024.pdf"
content_doc_file_name: "14_2024_NQ-HDND_637662.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174557"
signers:
  - "Hà Quang Tiến"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/2024/NQ-HĐND Quy định các tiêu chí để quyết định thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định về các tiêu chí để quyết định thực hiện đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc theo quy định tại khoản 27 Điều 79 và điểm a khoản 1 Điều 126 của Luật Đất đai năm 2024, bao gồm:
- a) Dự án đầu tư xây dựng khu đô thị có công năng phục vụ hỗn hợp, đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội với nhà ở theo quy định của pháp luật về xây dựng để xây dựng mới hoặc cải tạo, chỉnh trang đô thị;
- b) Dự án khu dân cư nông thôn trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Đối tượng áp dụng: Cơ quan nhà nước, các tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư theo quy định tại khoản 1 Điều này.
## Điều 2. Tiêu chí cụ thể để quyết định đấu thầu lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất, bao gồm:
1. Khu đất dự kiến thực hiện dự án không đủ điều kiện đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
2. Dự án đủ điều kiện đấu thầu để lựa chọn nhà đầu tư theo quy định tại khoản 3 Điều 126 Luật Đất đai năm 2024.
3. Dự án phù hợp với: Quy hoạch tỉnh, quy hoạch chung; quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh, cấp huyện; kế hoạch sử dụng đất cấp huyện (nếu có); chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở của tỉnh; chương trình, kế hoạch thực hiện quy hoạch xây dựng phát triển đô thị.
4. Đối với dự án Khu dân cư nông thôn và dự án cải tạo, chỉnh trang đô thị ngoài việc phải đảm bảo các tiêu chí theo các khoản 1, 2, 3 Điều này chỉ được triển khai thực hiện sau khi có quy hoạch chi tiết đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc Khoá XVII, Kỳ họp thứ 19 thông qua ngày 12 tháng 12 năm 2024 và có hiệu lực kể từ ngày 22 tháng 12 năm 2024./.
