---
id: "185965"
identifier: "vbpl-185965"
title: "Quyết định số 141/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "141/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-11-25"
effective_date: "2026-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Phú Thọ"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 141 ngày 25.12.2025 về Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động....signed.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 141 ngày 25.12.2025.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185965"
signers:
  - "Nguyễn Khắc Hiếu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 141/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ Số: 141/2025/QĐ-UBND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Phú Thọ, ngày 25 tháng 11 năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH PHÚ THỌ
Số: 141/2025/QĐ-UBND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Phú Thọ, ngày 25 tháng 11 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và
giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao
động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 219/2025/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này phân cấp thẩm quyền về cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh tại tỉnh Phú Thọ.
2. Đối tượng áp dụng: Sở Nội vụ, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
## Điều 2. Nguyên tắc phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài.
1. Đảm bảo công tác quản lý việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Phú Thọ được thực hiện một cách thống nhất, hiệu quả theo quy định của Nghị định số 219/2025/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
2. Phân định rõ thẩm quyền, trách nhiệm quản lý của từng cơ quan, tổ chức, cá nhân trong thực hiện việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài đảm bảo đúng đối tượng, trình tự, thủ tục theo quy định.
3. Phát huy tính chủ động, tự chủ, chịu trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trước Ủy ban nhân dân tỉnh và người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao. Cơ quan tiếp nhận nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp không được phân cấp tiếp nhiệm vụ, quyền hạn đã được Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp tại Quyết định này.
## Điều 3. Phân cấp cho Sở Nội vụ
1. Thực hiện cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 219/2025/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ đối với người lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh đặt ngoài các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Định kỳ (hoặc đột xuất) báo cáo, đánh giá kết quả việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp về Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật (bao gồm tổng hợp số liệu báo cáo của Ban Quản lý các Khu công nghiệp).
3. Tham mưu trình cơ quan có thẩm quyền công khai thủ tục hành chính có thay đổi, điều chỉnh theo quy định của pháp luật; tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ về việc điều chỉnh trình tự, thủ tục, thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp tại Quyết định này.
4. Hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến pháp luật; kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật về việc sử dụng người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
5. Trong quá trình tổ chức triển khai, thực hiện, Sở Nội vụ có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra, rà soát và kịp thời báo cáo với UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung khi hệ thống pháp luật có thay đổi.
## Điều 4. Phân cấp cho Ban Quản lý các Khu công nghiệp
1. Thực hiện cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định số 219/2025/NĐ-CP ngày 07 tháng 8 năm 2025 của Chính phủ đối với người lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh đặt trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
2. Định kỳ (hoặc đột xuất) báo cáo, đánh giá kết quả việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp về Sở Nội vụ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với Sở Nội vụ tuyên truyền, phổ biến pháp luật, kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật về việc cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài của các doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị trong các khu công nghiệp tại tỉnh Phú Thọ.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2026.
2. Quy định chuyển tiếp:
Hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Phú Thọ do tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp nộp trên phần mềm dịch vụ công tỉnh Phú Thọ tiếp tục giao cho Sở Nội vụ xem xét, giải quyết cho đến khi quyết định công bố thủ tục hành chính của UBND tỉnh đối với Ban Quản lý các Khu công nghiệp có hiệu lực thi hành.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; Trưởng Ban Quản lý các Khu công nghiệp; Giám đốc Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Vụ pháp chế, Bộ Nội vụ; - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Bộ Tư pháp; - TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh, UBND tỉnh; - Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Phú Thọ; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh; - Các sở, ban, ngành tỉnh; - UBND các xã, phường; - Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh; - Trung tâm Thông tin - Công báo tỉnh; - CVNCTH; - Lưu: VT, TH11. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Khắc Hiếu
Nơi nhận:
- Vụ pháp chế, Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính, Bộ Tư pháp;
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Phú Thọ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành tỉnh;
- UBND các xã, phường;
- Các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh;
- Trung tâm Thông tin - Công báo tỉnh;
- CVNCTH;
- Lưu: VT, TH11.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Khắc Hiếu
