---
id: "73789"
identifier: "vbpl-73789"
title: "Nghị quyết số 142/2009/NQ-HĐND Về chương trình kiểm tra, giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình năm 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "142/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-12-10"
effective_date: "2009-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "142.2009.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73789"
signers:
  - "Hoàng Việt Cường"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 142/2009/NQ-HĐND Về chương trình kiểm tra, giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình năm 2010

NGHỊ QUYẾT
Về chương trình kiểm tra, giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình năm 2010
_____________________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
KHÓA XIV, KỲ HỌP THỨ 18
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Sau khi xem xét đề nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 169/TTr-TT.HĐND, ngày 26 tháng 11 năm 2009, Hội đồng nhân dân tỉnh đã thảo luận và nhất trí,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nội dung Hội đồng nhân dân tỉnh trực tiếp giám sát tại kỳ họp.
1. Xem xét báo cáo công tác của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh, Toà án nhân dân và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh.
2. Giám sát hoạt động chất vấn, các ý kiến trả lời chất vấn của Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, các Thành viên Uỷ ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tỉnh, Chánh án Toà án nhân dân tỉnh.
3. Xem xét văn bản quy phạm pháp luật của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp huyện, thành phố.
4. Giám sát việc bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội đồng nhân dân tỉnh bầu.
## Điều 2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh:
1. Kiểm tra, đôn đốc Uỷ ban nhân dân tỉnh và các cơ quan nhà nước ở địa phương trong việc thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh khoá XIV đã ban hành; Kiểm tra, đôn đốc và xem xét tình hình giải quyết kiến nghị, khiếu nại tố cáo của công dân; Kiểm tra chuyên đề công tác quản lý nhà nước đối với một số ngành và lĩnh vực.
2. Giám sát định kỳ tại các huyện, thành phố về thực hiện nhiệm vụ phát triển Kinh tế - Xã hội năm 2010; Giám sát tại các cơ quan, đơn vị Nhà nước về thực hiện chức năng, nhiệm vụ và các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
## Điều 3. Phân công các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát các lĩnh vực thuộc chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, giám sát theo các chuyên đề sau và báo cáo Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
1. Ban Kinh tế & Ngân sách:
- Giám sát tình hình và kết quả thực hiện dự toán ngân sách năm 2010, phương án xây dựng dự toán và tình hình thực hiện dự toán ngân sách năm 2011.
- Giám sát kế hoạch sử dụng đất đai, quản lý sử dụng đất đai trên địa bàn tỉnh, giai đoạn 2006 - 2010.
- Giám sát lĩnh vực Khoa học và Công nghệ.
2. Ban Pháp chế:
- Giám sát công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
- Giám sát tình hình an ninh nông thôn trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
- Giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về " Xây dựng tổ chức bộ máy, chế độ chính sách và kinh phí hoạt động của Bảo vệ dân phố" ở địa bàn thành phố Hòa Bình.
- Giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật về trật tự an toàn giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
- Giám sát tình hình tổ chức thực hiện Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
- Giám sát tình hình thực hiện Nghị định số 91/2009/NĐ-CP, ngày 21/10/2009 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô.
3. Ban Văn hóa - Xã hội & Dân tộc:
- Giám sát việc triển khai thực hiện Kế hoạch " Đổi mới quản lý và nâng cao chất lượng giáo dục" theo chủ đề năm học 2009 - 2010 của Bộ Giáo dục và Đào tạo phát động.
- Giám sát việc triển khai thực hiện kế hoạch phòng, chống một số bệnh dịch nguy hiểm; việc khám chữa bệnh cho các đối tượng có thẻ bảo hiểm Y tế tại các cơ sở Y tế công lập.
- Giám sát kết quả thực hiện Nghị quyết số 17-NQ/2004/HĐND-14, ngày 22/7/2004 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc thực hiện chương trình xây dựng Nhà văn hoá xóm, bản tỉnh Hòa Bình giai đoạn 2005-2010.
- Giám sát việc thực hiện Nghị quyết số 129/2009/NQ-HĐND ngày 29/7/2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh về chế độ dinh dưỡng đặc thù đối với vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao; chế độ chi tiêu tài chính đối với các giải thi đấu thể thao tỉnh Hòa Bình.
- Giám sát việc thực hiện chính sách Dân tộc đối với đồng bào vùng sâu,vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn tỉnh Hòa Bình.
- Giám sát việc thực hiện các hoạt động của cơ quan Viễn thông Nhà nước trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
- Giám sát công tác quản lý điều trị cho người nghiện ma tuý, người nhiễm HIV/AIDS.
## Điều 4. Hoạt động giám sát của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh:
1. Thực hiện quyền chất vấn tại kỳ họp đối với Chủ tịch HĐND và Chủ tịch UBND tỉnh, các thành viên UBND tỉnh, thủ trưởng các cơ quan chuyên môn của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Trong thời gian giữa hai kỳ họp Hội đồng nhân dân tỉnh, đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh gửi ý kiến chất vấn đến Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh để chuyển đến người bị chất vấn và quyết định thời hạn trả lời chất vấn.
3. Hoạt động giám sát của đại biểu ở cơ sở, tập trung vào việc giám sát việc chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và Nghị quyết của Hội đồng nhân dân ở cơ sở.
4. Kiến nghị với cơ quan Nhà nước về việc thi hành pháp luật, chính sách của nhà nước và những vấn đề thuộc lợi ích của nhân dân và đề nghị Hội đồng nhân dân bỏ phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội đồng nhân dân tỉnh bầu.
## Điều 5. Trên cơ sở Chương trình hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân và căn cứ vào nhiệm vụ quyền hạn theo quy định của pháp luật, Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh xây dựng và triển khai thực hiện chương trình kiểm tra, giám sát của mình.
## Điều 6. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh chỉ đạo chương trình kiểm tra, giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh; chỉ đạo, điều hoà, phối hợp hoạt động giám sát của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và hướng dẫn các Tổ đại biểu, các đại biểu Hội đồng nhân dân trong việc thực hiện hoạt động giám sát và theo dõi, tổng hợp kết quả giải quyết kiến nghị giám sát.
## Điều 7. Các cơ quan tổ chức hữu quan hợp tác chặt chẽ để các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tiến hành hoạt động giám sát có kết quả; chủ động chuẩn bị báo cáo và cung cấp tài liệu cần thiết theo yêu cầu của cơ quan tiến hành giám sát; nghiêm túc giải quyết các kiến nghị và báo cáo kết quả với các cơ quan tiến hành giám sát.
## Điều 8. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét báo cáo kết quả hoạt động kiểm tra, giám sát của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh 6 tháng và cả năm; tổng hợp và báo cáo kết quả việc thực hiện chương trình kiểm tra, giám sát tại kỳ họp 6 tháng và cuối năm của Hội đồng nhân dân tỉnh.
## Điều 9. Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua.
Nghị quyết được Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình khoá XIV, kỳ họp thứ 18 thông qua./.
