---
id: "100507"
identifier: "vbpl-100507"
title: "Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND Về việc ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp tỉnh Phú Thọ."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-06-28"
effective_date: "2013-07-08"
expiry_date: "2016-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Phú Thọ"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "15.2013.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/100507"
signers:
  - "Chu Ngọc Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 15/2013/QĐ-UBND Về việc ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp tỉnh Phú Thọ.

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp tỉnh Phú Thọ.
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về Kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp, áp dụng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (Danh mục từng thủ tục hành chính kèm theo) .
Trong quá trình thực hiện, nếu các cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành thủ tục hành chính mới hoặc sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ, hủy bỏ nội dung các thủ tục hành chính đã quy định trong Quyết định này, Sở Tư pháp có trách nhiệm rà soát, phối hợp với Sở Nội vụ báo cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung phù hợp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế phần danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Tư pháp tại Quyết định số: 1565/2007/QĐ-UBND ngày 28/6/2007 của UBND tỉnh Phú Thọ về việc thực hiện cơ chế một cửa trong giải quyết công việc của tổ chức, công dân tại các sở, ban, ngành; UBND huyện, thành, thị; UBND xã, phường, thị trấn.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN THEO CƠ CHẾ
MỘT CỬA THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ TƯ PHÁP
(Ban hành kèm theo Quyết định số 15 /2013 /QĐ-UBND, ngày 28/6 /2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
# PHẦN I
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN THEO CƠ CHẾ
MỘT CỬA THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA SỞ TƯ PHÁP
STT TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRANG
STT
TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
TRANG
Lĩnh vực Hành chính tư pháp
Lĩnh vực Hành chính tư pháp
1 Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài. 4
1
Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài.
4
2 Đăng ký lại việc kết hôn có yếu tố nước ngoài. 8
2
Đăng ký lại việc kết hôn có yếu tố nước ngoài.
8
3 Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ sổ hộ tịch có yếu tố nước ngoài. 11
3
Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ sổ hộ tịch có yếu tố nước ngoài.
11
4 Cấp giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn. 12
4
Cấp giấy đăng ký hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn.
12
5 Gia hạn hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn. 15
5
Gia hạn hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn.
15
6 Thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn. 16
6
Thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn.
16
7 Chấm dứt hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn. 19
7
Chấm dứt hoạt động của Trung tâm hỗ trợ kết hôn.
19
8 Thành lập Văn phòng công chứng. 20
8
Thành lập Văn phòng công chứng.
20
9 Đăng ký hoạt động Văn phòng Công chứng. 24
9
Đăng ký hoạt động Văn phòng Công chứng.
24
10 Bổ nhiệm công chứng viên. 28
10
Bổ nhiệm công chứng viên.
28
11 Miễn nhiệm công chứng viên. 34
11
Miễn nhiệm công chứng viên.
34
12 Cấp thẻ công chứng viên. 36
12
Cấp thẻ công chứng viên.
36
13 Cấp lại thẻ công chứng viên. 38
13
Cấp lại thẻ công chứng viên.
38
14 Đăng ký lại việc nhận nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài. 40
14
Đăng ký lại việc nhận nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài.
40
15 Đăng ký khai tử có yếu tố nước ngoài. 44
15
Đăng ký khai tử có yếu tố nước ngoài.
44
16 Đăng ký lại việc tử có yếu tố nước ngoài. 47
16
Đăng ký lại việc tử có yếu tố nước ngoài.
47
17 Ghi vào sổ hộ tịch các việc hộ tịch của công dân Việt nam đã đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài 51
17
Ghi vào sổ hộ tịch các việc hộ tịch của công dân Việt nam đã đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
51
18 Xin nhập quốc tịch Việt Nam. 61
18
Xin nhập quốc tịch Việt Nam.
61
19 Xin trở lại quốc tịch Việt Nam. 66
19
Xin trở lại quốc tịch Việt Nam.
66
20 Xin thôi quốc tịch Việt Nam. 71
20
Xin thôi quốc tịch Việt Nam.
71
21 Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài. 76
21
Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tố nước ngoài.
76
22 Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài. 81
22
Đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài.
81
23 Đăng ký chấm dứt việc giám hộ có yếu tố nước ngoài. 82
23
Đăng ký chấm dứt việc giám hộ có yếu tố nước ngoài.
82
24 Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài. 85
24
Đăng ký khai sinh có yếu tố nước ngoài.
85
25 Đăng ký lại việc sinh có yếu tố nước ngoài. 89
25
Đăng ký lại việc sinh có yếu tố nước ngoài.
89
26 Cấp lại bản chính giấy khai sinh. 93
26
Cấp lại bản chính giấy khai sinh.
93
27 Điều chỉnh nội dung trong sổ hộ tịch và các giấy tờ hộ tịch khác (không phải Sổ đăng ký khai sinh và bản chính giấy khai sinh). 97
27
Điều chỉnh nội dung trong sổ hộ tịch và các giấy tờ hộ tịch khác (không phải Sổ đăng ký khai sinh và bản chính giấy khai sinh).
97
28 Cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, bổ sung hộ tịch có yếu tố nước ngoài. 101
28
Cải chính hộ tịch, xác định lại dân tộc, bổ sung hộ tịch có yếu tố nước ngoài.
101
29 Xác định lại giới tính có yếu tố nước ngoài. 105
29
Xác định lại giới tính có yếu tố nước ngoài.
105
30 Cấp phiếu lý lịch tư pháp. 108
30
Cấp phiếu lý lịch tư pháp.
108
(Ấn định trong Danh mục này 30 thủ tục hành chính
