---
id: "83068"
identifier: "vbpl-83068"
title: "Chỉ thị số 16/2004/CT-UB Về việc triển khai thực hiện Nghị định 67/2003/NĐ-CP của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-09-14"
effective_date: "2004-09-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 3
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/83068"
signers:
  - "Nguyễn Ngọc Phi"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2004/CT-UB Về việc triển khai thực hiện Nghị định 67/2003/NĐ-CP của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải.

CHỈ THỊ
CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH VĨNH PHÚC
Về việc triển khai thực hiện Nghị định 67/2003/NĐ-CP của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải
----------------------------
Ngày 13-6-2003 Chính phủ ban hành Nghị định số 67/2003/NĐ-CP về phí bảo vệ môi trường đối với nước thải, triển khai thực hiện Nghị định, Bộ Tài chính và Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành Thông tư liên tịch số : 125/2003/TTLT-BTC-BTNMT.
Nhằm mục đích tăng cường quản lý nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, khuyến khích việc giảm thiểu ô nhiễm, sử dụng nguồn tài nguyên nước tiết kiệm, hiệu quả và tạo nguồn tài chính đầu tư cho công tác Bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh, việc thực hiện công tác thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải theo Nghị định 67/2003/NĐ-CP là một nhiệm vụ quan trọng cần thiết phải tiến hành khẩn trương.
Thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải là một công tác khó khăn, phức tạp đòi hỏi phải có sự phối hợp chặt chẽ, triển khai đồng bộ giữa các ngành liên quan và chính quyền địa phương các cấp. Để việc triển khai công tác này được kịp thời, hiệu quả, đúng đối tượng, đảm bảo về mặt quyền lợi cũng như nghĩa vụ của các đối tượng chịu phí, Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành cần khẩn trương thực hiện một số nội dung sau:
1. Tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách của Nhà nước về công tác thu phí Bảo vệ môi trường đối với nước thải, qua đó nâng cao nhận thức, hiểu rõ được trách nhiệm, nghĩa vụ của mọi người, mọi cơ quan đối với công tác bảo vệ môi trường, bảo vệ nguồn nước - nguồn tài nguyên quý giá của con người.
2. Các đơn vị thu phí phải thu đúng, thu đủ, không để sót hoặc thu không đúng đối tượng.
3. Tăng cường kiểm tra, giám sát , kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
4. Phân công trách nhiệm:
- a) Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Tổ chức hội nghị triển khai thực hiện Nghị định và các hoạt động tuyên truyền, trao đổi, giải thích về chủ trương của Nhà nước về việc thu phí.
- Xây dựng kế hoạch chi tiết triển khai công tác thu phí nước thải công nghiệp.
- Xây dựng và ban hành Văn bản hướng dẫn UBND cấp xã tổ chức công tác thu phí nước thải từ nguồn tự khai thác.
- Phối hợp với Cục thuế kiểm tra, giám sát việc thu nộp phí bảo vệ môi trường đối với nước thải.
- Tổng hợp tình hình thu phí báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tài nguyên và Môi trường định kỳ 6 tháng một lần.
- b) Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các ngành có liên quan xây dựng phương án giá nước, định mức sö dông (trường hợp tự khai thác nước) đối với nước thải sinh hoạt; phương án mức thu phí đối với nước thải sinh hoạt, tỷ lệ số phí được giữ lại ở đơn vị thu phí, thời điểm tiến hành thu phí trình UBND, HĐND tỉnh phê duyệt.
- Phèi hîp víi Së Tµi nguyªn vµ M«i tr­êng lËp dù trï kinh phÝ phôc vô c«ng t¸c lÊy mÉu ph©n tÝch n­íc th¶i c«ng nghiÖp, tr×nh UBND tØnh phª duyÖt.
- c) Các Công ty kinh doanh nước sạch, các tổ chức khác được phép hoạt động kinh doanh nước sạch:
- Phối hợp chặt chẽ với Sở Tài nguyên và Môi trường và chính quyền địa phương sở tại xây dựng kế hoạch thực hiện Nghị định.
- Tổ chức việc thu nộp phí đầy đủ, đúng thời gian quy định.
- d) UBND các huyện, thị:
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, đôn đốc các xã phường, thị trấn các đơn vị kinh doanh nước sạch trên địa bàn thực hiện việc triển khai công tác thu phí.
- Trực tiếp theo dõi, giám sát quá trình thực hiện ở các địa phương, giải quyết những vướng mắc phát sinh theo thẩm quyền.
- e) UBND các xã, phường, thị trấn:
- Rà soát, tổng hợp, lên danh sách các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ tự khai thác nước thuộc đối tượng phải chịu phí nước sinh hoạt trên địa bàn.
- Căn cứ hướng dẫn của Sở Tài nguyên và Môi trường, lập kế hoạch triển khai thu phí nước thải sinh hoạt trên địa bàn.
- g) Các ngành liên quan: Kho bạc, Cục thuế, Sở Xây dựng, Đài Phát thanh - Truyền hình... theo chức năng nhiệm vụ phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các Công ty kinh doanh nước sạch và các địa phương để thực hiện tốt công tác này.
Triển khai thực hiện Nghị định 67/2003/NĐ-CP của Chính phủ là một nhiệm vụ quan trọng, UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành tập trung chỉ đạo, thực hiện nghiêm túc chỉ thị này .
