---
id: "5410"
identifier: "vbpl-5410"
title: "Quyết định số 1650/1996/QĐ-UB Về việc thành lập Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1650/1996/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-08-16"
effective_date: "1996-08-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1650.1996.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5410"
signers:
  - "Trần Quang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1650/1996/QĐ-UB Về việc thành lập Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
________________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚ
Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994.
Căn cứ Thông tư số 07/LB-TT ngày 24/4/1996 của Liên Bộ Nông nghiệp và PTNT - Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn các tỉnh.
Căn cứ kết luận của Thường vụ Tỉnh uỷ họp ngày 24/7/1996.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập "Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều "trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chi cục là tổ chức quản lý Nhà nước chuyên ngành, có chức năng giúp sở quản lý 2 lĩnh vực phòng chống lụt bão và quản lý đê điều trong phạm vi toàn tỉnh theo Pháp lệnh phòng chống lụt bão và Pháp lệnh đê điều. Chi cục có con dấu và tài khoản tại kho bạc Nhà nước.
Chi cục phòng chống lụt bão và quản lý đê điều có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Là văn phòng thường trực Ban chỉ huy chống lụt bão tỉnh; tham mưu cho Ban chỉ huy PCLB tỉnh giúp UBND tỉnh xây dựng và chỉ đạo thực hiện các phương án phòng chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai trong phạm vi tỉnh; Tổ chức hộ đê, bảo vệ các khu vực kinh tế, dân cư, khắc phục hậu quả do lụt, bão gây ra.
2. Lập quy hoạch, kế hoạch xây dựng, tu sửa đê, kè, cống; làm nhiệm vụ quản lý dự án xây dựng tu bổ đê, kè, cống bằng nguồn vốn ngân sách và các nguồn khác được cấp có thẩm quyền giao.
3. Trực tiếp quản lý, bảo vệ các tuyến đê từ cấp V đến cấp I; tổ chức hướng dẫn nghiệp vụ cho lực lượng quản lý đê nhân dân theo quy định tại Quyết định số 398/HĐBT ngày 14/11/1990 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ); hướng dẫn nghiệp vụ phòng chống lụt bão và quản lý đê điều cho phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn huyện thành thị.
4. Quản lý trực tiếp các hạt quản lý đê; kiểm tra việc sử dụng vật tư, vật liệu dự trữ hộ đê, mua sắm thiết bị phục vụ công tác phòng chống lụt bão.
## Điều 2: Tổ chức bộ máy, biên chế của Chi cục gồm có:
- Chi cục Trưởng, 1 Chi cục Phó.
- Các phòng và đơn vị trực thuộc:
1. Văn phòng Ban chỉ huy CLB tỉnh
2. Phòng Hành chính tổ chức
3. Phòng quản lý Công trình đê điều - PCLB.
4. Tổ thanh tra
5. Ban quản lý dự án đê điều (sử dụng kinh phí dự án).
6. Hạt quản lý đê tả sông Đáy và sông Hồng.
7. Hạt quản lý đê Cao Xá (Phong Châu).
- Biên chế của Chi cục có quyết định riêng.
## Điều 3: Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ chức năng quản lý Nhà nước của ngành để xác định quan hệ công tác của Chi cục với các đơn vị trong ngành. Bố trí bộ máy, cán bộ theo phân cấp của UBND tỉnh.
## Điều 4: Ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban tổ chức chính quyền, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chi cục trưởng Chi cục PCLB - QLĐĐ, Thủ trưởng các sở, ngành liên quan căn cứ quyết định thi hành. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
