---
id: "5484"
identifier: "vbpl-5484"
title: "Quyết định số 1684/QĐ-UB Về việc hỗ trợ kinh phí cho thân nhân đi thăm viếng mộ liệt sĩ."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1684/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-08-21"
effective_date: "1996-08-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1684.QĐ-UB.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5484"
signers:
  - "Nguyễn Văn Lâm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1684/QĐ-UB Về việc hỗ trợ kinh phí cho thân nhân đi thăm viếng mộ liệt sĩ.

QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH VĨNH PHÚ
Về việc hỗ trợ kinh phí cho thân nhân đi thăm viếng mộ liệt sĩ
CHỦ TỊCH UBND TỈNH VĨNH PHÚ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ban hành ngày 21/6/1994.
Căn cứ Nghị định số 28/CP ngày 29/4/1995 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh ưu đãi người hoạt động cách mạng liệt sĩ, và gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến, người có công giúp đỡ cách mạng.
Căn cứ Thông tư số 78/TT-LB ngày 03/11/1995 của Liên Bộ Tài chính - Lao động thương binh và xã hội hướng dẫn thực hiện kinh phí về công tác mộ liệt sĩ.
Xét đề nghị của Sở LĐ- TBXH, Sở Tài chính vật giá.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Đối tượng được hỗ trợ đi thăm viếng:
Là thân nhân của liệt sĩ (Cha, mẹ, vợ, chồng, con, người có công nuôi dưỡng liệt sĩ, anh, chị, em ruột). Nếu hoàn cảnh gia đình thực sự khó khăn được UBND xã, phường xác nhận thì hỗ trợ một phần kinh phí cho việc đi thăm viếng.
## Điều 2: Kinh phí hỗ trợ đi thăm viếng mộ liệt sĩ:
- Được hỗ trợ tiền tàu, xe 01 lượt đi cho một gia đình tối đa không quá 3 người theo phương tiện giao thông thông thường (ô tô, tàu hoả, ca nô) trên cơ sở đã được thông báo của Bộ Lao động - Thương binh xã hội hoặc Sở LĐ- TBXH về phần mộ liệt sĩ.
- Về thời gian tối thiểu 3 năm (36 tháng) hỗ trợ tiền tàu xe một lần.
- Mức hỗ trợ cho một người tính theo khu vực đến (có phụ lục kèm theo).
## Điều 3: Từng năm Sở Tài chính Vật giá chuyển kinh phí hỗ trợ cho thân nhân đi thăm viếng một liệt sĩ cho Sở LĐ- TBXH từ nguồn chi sự nghiệp xã hội đã được duyệt. Sở LĐ- TBXH có trách nhiệm xây dựng kế hoạch cụ thể, số lượng gia đình thân nhân đi thăm từng năm phù hợp với số kinh phí đó và quyết toán theo quy định hiện hành.
## Điều 4: Quyết định có hiệu lực từ ngày ký. Do Giám đốc Sở LĐ- TBXH, Tài chính Vật giá theo chức năng, nhiệm vụ của mình hướng dẫn thực hiện quyết định này.
## Điều 5: Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở LĐ- TBXH, Sở Tài chính vật giá, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành thị; Thủ trưởng các ngành có liên quan căn cứ quyết định này thực hiện.
Mức hỗ trợ kinh phí đi thăm viếng mộ liệt sĩ theo các khu vực đến
(Kèm theo QĐ số: 1684/QĐ- UBND ngày 21/8/1996 của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phú )
STT Khu vực đến Mức hỗ trợ cho 1 người Ghi chú
STT
Khu vực đến
Mức hỗ trợ cho 1 người
Ghi chú
1 Các tỉnh từ Thừa Thiên Huế trở ra 100.000đ
1
Các tỉnh từ Thừa Thiên Huế trở ra
100.000đ
2 Các tỉnh Duyên Hải miền trung: Quảng Nam - Đà Nằng; Quảng Ngãi; Bình Định; Phú Yên; Khánh Hoà; Ninh Thuận; Bình Thuận 200.000đ
2
Các tỉnh Duyên Hải miền trung: Quảng Nam - Đà Nằng; Quảng Ngãi; Bình Định; Phú Yên; Khánh Hoà; Ninh Thuận; Bình Thuận
200.000đ
3 Các tỉnh thuộc Tây Nguyên: Kom Tum; Gia Lai; Đắc Lắc; Lâm Đồng; 250.000
Các tỉnh thuộc Tây Nguyên: Kom Tum; Gia Lai; Đắc Lắc; Lâm Đồng;
250.000
4 Các tỉnh Miền đông Nam Bộ: Thành phố Hồ Chí Minh; Sông Bé; Tây Ninh; Đồng Nai; Bà Rịa Vũng Tàu 300.000đ
4
Các tỉnh Miền đông Nam Bộ: Thành phố Hồ Chí Minh; Sông Bé; Tây Ninh; Đồng Nai; Bà Rịa Vũng Tàu
300.000đ
5 Các tỉnh thuộc Đồng bằng Sông Cửu Long: Long An; Đồng Tháp; An Giang; Tiền Giang; Bến Tre; Vĩnh Long; Trà Vinh; Sóc Trăng; Cần Thơ; Kiên Giang; Minh Hải 350.000đ
5
Các tỉnh thuộc Đồng bằng Sông Cửu Long: Long An; Đồng Tháp; An Giang; Tiền Giang; Bến Tre; Vĩnh Long; Trà Vinh; Sóc Trăng; Cần Thơ; Kiên Giang; Minh Hải
350.000đ
./.
