---
id: "152445"
identifier: "vbpl-152445"
title: "Nghị quyết số 17/2021/NQ-HĐND Quy định một số chính sách đặc thù đối với Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc; chính sách đối với học sinh tham gia đội tuyển; chuyên gia, giáo viên tham gia bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế giai đoạn 2022-2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2021/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2021-12-21"
effective_date: "2022-01-01"
expiry_date: "2025-11-08"
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ172021HDND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/152445"
signers:
  - "Hoàng Thị Thúy Lan"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 17/2021/NQ-HĐND Quy định một số chính sách đặc thù đối với Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc; chính sách đối với học sinh tham gia đội tuyển; chuyên gia, giáo viên tham gia bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế giai đoạn 2022-2025

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC Số: 17 /2021/NQ-HĐND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Vĩnh Phúc, ngày 21 tháng 12 năm 2021
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Số: 17 /2021/NQ-HĐND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Vĩnh Phúc, ngày 21 tháng 12 năm 2021
NGHỊ QUYẾT
Quy định một số chính sách đặc thù đối với Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc; chính sách đối vói học sinh tham gia đội tuyển, chuyên gia, giáo viên tham gia bồi dưõng đội dự tuyến làm nguồn, đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế giai đoạn 2022 - 2025
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC KHÓA XVII KỲ HỌP THỦ 5
Căn cứ Luật Tố chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều cùa Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tố chức chính quyền địa phương ngày 22 thảng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 thảng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngán sách nhà nước ngày 25 thảng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019;
Căn cứ Nghị định 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 cùa Chính phủ quy định một sổ điểu của Luật Ngân sách nhà nước;
Xét Tờ trình số 392/TTr-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2021 cùa ủy ban nhân dán tỉnh về ban hành nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh “Quy định một số chính sách đặc thù đối với Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc; chính sách đối với học sinh tham gia đội tuyển, chuyên gia, giáo viên tham gia bồi dưỡng đội tuyển nguồn, đội tuyên chinh thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế”; Báo cáo thẩm tra cùa Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định một số chính sách đặc thù đối với Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc; chính sách đối với học sinh tham gia đội tuyển, chuyên gia, giáo viên tham gia bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế giai đoạn 2022 - 2025.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Giáo viên và cán bộ quản lý trực tiếp dạy môn chuyên tại các lớp chuyên, học sinh các lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc.
2. Giáo viên, sinh viên được tuyển dụng về giảng dạy môn chuyên tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc.
3. Chuyên gia, giáo viên được mời giảng dạy, bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỳ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế.
4. Học sinh các trường trên địa bàn tỉnh tham gia đội tuyển của tỉnh tham dự các kỳ thi chọn học sinh giòi, thi khoa học kỳ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế.
5. Giáo viên, sinh viên thuộc đối tượng hưởng chính sách thu hút, đặt hàng chuyên gia tại khoản 3 khoản 4 Điều 3 của Nghị quyết này không được hưởng các chính sách về thu hút, đặt hàng chuyên gia tại Nghị quyết số 06/2021/NQ-HĐND ngày 03 tháng 8 năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh về một số chính sách đặc thù xây dựng đội ngũ trí thức và thu hút, trọng dụng người có tài năng tỉnh Vĩnh Phúc giai đoạn 2021 - 2025.
## Điều 3. Nội dung chính sách
1. Chính sách đối với học sinh các lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc
- a) Hỗ trợ một lần đổi với học sinh được tuyển vào lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc với mức 2.200.000 đồng/học sinh để tự trang bị học phẩm và trang thiết bị sinh hoạt cá nhân.
- b) Miễn tiền phòng ở ký túc xá, hỗ trợ tiền điện, tiền nước đối với học sinh các lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc ở nội trú, bán trú trong thời gian học tập tại trường.
Ngân sách nhà nước cấp hỗ trợ cho Trường Trung học phô thông Chuyên Vĩnh Phúc để chi trả trực tiếp chi phí điện nước cho học sinh các lớp chuyên ở nội trú, bán trú. Nhà trường lập dự toán kinh phí chi về điện, nước cho học tập và sinh hoạt của học sinh bao gồm: điện sinh hoạt (bình quân 25 KWh/tháng/học sinh theo giá điện quy định tại địa phương), nước sinh hoạt (bỉnh quân 4m 3 nước/tháng/học sinh theo giá quy định tại địa phương).
- c) Hỗ trợ một lần lệ phí thi đối với học sinh các lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc thi đạt một trong các chứng chỉ đánh giá năng lực Tiếng Anh theo chuẩn quốc tế: TOEIC, TOEFL, IELTS, CAMBRIDGE tương đương trình độ B1 (tương đương bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam) trở lên. Mức hỗ trợ theo lệ phí thi thực tế nhưng tối đa không quá 5.000.000đ (năm triệu đồng)/học sinh.
- d) Hỗ trợ một lần lệ phí thi đối với học sinh các lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc thi đạt cả 3 chứng chỉ tin học theo chuẩn quốc tế: MOS Word, MOS Excel và MOS PowerPoint. Mức hỗ trợ theo lệ phí thi thực tế nhưng tối đa không quá 3.000.000đ (ba triệu đồng)/học sinh.
2. Chính sách đối với giáo viên và cán bộ quản lý trực tiếp dạy môn chuyên tại các lớp chuyên của Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc
Hỗ trợ bằng tiền 10.000.000 đồng (mười triệu đồng)/lớp chuyên/năm học để mua tài liệu, học liệu chuyên sâu phục vụ cán bộ quản lý và giáo viên trực tiếp dạy môn chuyên tại các lớp chuyên để bồi dưỡng học sinh giỏi quổc gia, quốc tế.
3. Chính sách thu hút đổi với giáo viên, sinh viên tốt nghiệp về giảng dạy môn chuyên tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc
- a) Giáo viên là viên chức dạy môn chuyên tại các Trường Trung học phố thông Chuyên trên cả nước (không quá 45 tuổi) được tuyển dụng về giảng dạy tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc và có cam kết công tác từ 10 năm trở lên, đã có học sinh đoạt giải khu vực, giải quốc tế thì được hỗ trợ một lần mức 500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng), đã có học sinh đoạt giải Nhất quốc gia thì được hỗ trợ một lần mức 350.000.000 đồng (ba trăm năm mươi triệu đồng).
- b) Giáo viên là viên chức dạy môn chuyên tại các Trường Trung học phố thông Chuyên trên cả nước (không quá 40 tuối) có một trong các chứng chỉ đánh giá năng lực Tiếng Anh theo chuẩn quốc tế TOEIC, TOEFL, IELTS, CAMBRIDGE tương đương trình độ B1 (tương đương bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngừ Việt Nam) trở lên thuộc đối tượng: Tốt nghiệp đại học hệ chính quy loại Xuất sắc, loại Giỏi, đã đạt từ giải Ba cấp quốc gia trở lẽn các môn vãn hóa, khoa học kỳ thuật, được tuyển dụng về giảng dạy tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc và có cam kết công tác từ 10 năm trở lên, được hồ trợ một lần với mức 300.000.000 đồng (ba trăm triệu đồng).
- c) Sinh viên tốt nghiệp đại học hệ chính quy loại Xuất sắc, loại Giỏi, đã từng đạt giái Ba quốc gia trở lên các môn văn hóa, khoa học kỹ thuật được tuyển dụng vào dạy môn chuyên tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc và có cam kết công tác lâu dài tại Trường Trung học phổ thông Chuyên Vĩnh Phúc từ 10 năm trở lên, được hỗ trợ một lần với mức 150.000.000 đồng (một trăm năm mươi triệu đồng).
Đối tượng được thu hút tại điểm a, điểm b, điểm c khoản 3 điều này phải chấp hành sự phân công công tác của cơ quan có thấm quyền; nộp bằng tốt nghiệp bản gốc cho cơ quan trực tiếp quản lý.
4. Chính sách đối với chuyên gia, giáo viên tham gia bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức và học sinh tham gia đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự các kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, khu vực, quốc tế.
- a) Chính sách đối với chuyên gia được mời tham gia bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức
Chuyên gia được mời tham gia bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn đề chọn đội tuyến của tỉnh tham dự thi chọn học sinh giỏi quốc gia cấp trung học phổ thông được hưởng mức 4.000.000 đồng (bốn triệu đồng)/buổi (4 tiết/buổi) và chi phí ăn, ở, đi lại theo quy định hiện hành. Thời gian bồi dưỡng tối đa 04 buổi/môn/nãm học.
Chuyên gia được mời bồi dường đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp quốc gia, khoa học kỹ thuật quốc gia được hưởng mức 4.000.000 đồng (bốn triệu đồng)/buổi (4 tiết/buổi) và chi phí ăn, ở, đi lại theo quy định hiện hành. Thời gian bồi dưỡng tối đa 30 buổi/môn/nãm học.
Chuyên gia được mời bồi dưỡng đội tuyển của tỉnh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển dự thi học sinh giỏi cấp khu vực, quốc tế, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc tế được hưởng mức 5.000.000 đồng (năm triệu đồng)/buổi (4 tiết/buổi) và chi phí ăn, ở, đi lại theo quy định hiện hành. Thời gian bồi dưỡng tối đa 20 buổi/môn/năm học.
- b) Chính sách đối với giáo viên trong tỉnh tham gia bồi đội dự tuyển làm nguồn, đội tuyển chính thức
Giáo viên thuộc tỉnh Vĩnh Phúc trực tiếp bồi dưỡng đội dự tuyển làm nguồn đê chọn đội tuyển cùa tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia cấp trung học phổ thông được hưởng mức 1.000.000 đồng (một triệu đồng)/buổi (3 tiết/buổi). Thời gian bồi dường đội dự tuyền tối đa 40 buổi/môn/năm học.
Giáo viên thuộc tỉnh Vĩnh Phúc trực tiếp bồi dưỡng đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; đội tham dự kỳ thi chọn đội tuyển dự thi học sinh giỏi cấp khu vực, quốc tế, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc tể được hưởng mức 2.000.000 đồng (hai triệu đông)/buôi (4 tiet/buôi). Thời gian bồi dưỡng đội tuyển tham dự kỳ thi cấp quốc gia tối đa 80 buổi/môn/năm học; thời gian bồi dưỡng đội tuyến tham dự kỳ thi chọn đội tuyển dự thi cấp khu vực, quốc tế tối đa 20 buổi/môn/năm học.
- c) Chính sách đối với học sinh tham gia đội tuyển
Học sinh tham gia đội tuyển chính thức của tỉnh tham dự kỳ thi chọn học sinh giỏi, thi khoa học kỳ thuật cấp quốc gia được hỗ trợ tiền ăn trong thời gian ôn thi tập trung theo mức 250.000 đồng/học sinh/ngày. Thời gian hỗ trợ theo thực tế nhưng tối đa không quá 60 ngày.
Học sinh tham gia đội tuyên của tỉnh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển dự thi học sinh giỏi cấp khu vực, quốc tế, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc tế được hỗ trợ tiền ăn trong thời gian ôn thi tập trung theo mức 350.000 đồng/học sinh/ngày. Thời gian hỗ trợ theo thực tế nhưng tối đa không quá 40 ngày.
Học sinh tham dự thi học sinh giỏi cấp khu vực, quốc tế, thi khoa học kỹ thuật cấp quốc tế được hồ trợ tiền tài liệu, bồi dưỡng tiếng anh, sinh hoạt phí trong những ngày tham gia tập huấn theo mức 500.000 đồng/học sinh/ngày. Thời gian hỗ trợ theo thực tế nhưng tối đa không quá 60 ngày.
5. Kinh phí thực hiện: Từ nguồn chi thường xuyên ngân sách cấp tỉnh.
## Điều 4. Tố chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ có trách nhiệm kiêm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khoá XVII, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 15 tháng 12 nãm 2021 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2022./.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ; - Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ; - Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính; - Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật-Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Đại biếu Hội đồng nhân dân tỉnh; - Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tinhr; - Đảng ủy Khối các cơ quan, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tỉnh; - Các Văn phòng: Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh; - Thường trực các huyện, thành ủy; Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện; - Báo Vĩnh Phúc, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin - Giao tiếp điện tử tỉnh; - Chánh, Phó Văn phòng, Chuyên viên Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh; - Lưu: VT, CTHĐND (01). Đ (50) CHỦ TỊCH (Đã ký) Hoàng Thị Thúy Lan
Nơi nhận:
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính;
- Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật-Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đại biếu Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tinhr;
- Đảng ủy Khối các cơ quan, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tỉnh;
- Các Văn phòng: Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Thường trực các huyện, thành ủy; Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện;
- Báo Vĩnh Phúc, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Cổng Thông tin - Giao tiếp điện tử tỉnh;
- Chánh, Phó Văn phòng, Chuyên viên Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Lưu: VT, CTHĐND (01). Đ (50)
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Thị Thúy Lan
