---
id: "82585"
identifier: "vbpl-82585"
title: "Quyết định số 1793/1998/QĐ-UB Ban hành quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND và Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp tỉnh Vĩnh Phúc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1793/1998/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-07-15"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Chưa xác định"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82585"
signers:
  - "Nguyễn Minh Đăng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1793/1998/QĐ-UB Ban hành quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND và Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp tỉnh Vĩnh Phúc

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH VĨNH PHÚC
V/v Ban hành quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND
và Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp tỉnh Vĩnh Phúc
------
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
- Căn cứ điều 125 Hiến pháp Nước Cộng hoà Xã hội Việt Nam năm 1992.
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21 - 6 - 1994.
- Căn cứ điều lệ Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
- Căn cứ Quyết định số 163/HĐBT ngày 19/10/1988 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ).
- Sau khi thống nhất với Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Ban hành quy chế phối hợp hoạt động giữa UBND với Hội Liên Hiệp phụ nữ các cấp tỉnh Vĩnh phúc kèm theo Quyết định này.
Điều 2 : Các Ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị căn cứ Quyết định thi hành./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
CHỦ TỊCH
Đã ký
NGUYỄN MINH ĐĂNG
QUY CHẾ
PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG GIỮA UBND VÀ HỘI
LIÊN HIỆP PHỤ NỮ CÁC CẤP TỈNH VĨNH PHÚC
(Ban hành kèm theo QĐ số: 1793/1998/QĐ - UB ngày 15 tháng 7 năm 1998
của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
------
# CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 : UBND và Hội Liên hiệp Phụ nữ các cấp hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn được quy định tại Luật tổ chức HĐND, UBND và điều lệ Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt nam. Quan hệ phối hợp hoạt động của UBND và Hội liên hiệp Phụ nữ các cấp phải đảm bảo nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau; thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng, ổn định chính trị ở địa phương, xây dựng Nhà nước pháp quyền của dân, do dân, và vì dân.
Điều 2 : Phối hợp hoạt động giữa UBND và Hội liên hiệp Phụ nữ các cấp nhằm xây dựng, củng cố chính quyền vững mạnh, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Phụ nữ và trẻ em; phát huy truyền thống tốt đẹp của người phụ nữ Việt nam, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân, các chủ trương, đường lối, chính sách, Pháp luật của Đảng và Nhà nước, các Nghị quyết, Quyết định và các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội do HĐND và UBND đề ra.
# CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3 : Đại diện Hội liên hiệp Phụ nữ được mời dự các cuộc họp của ngành hoặc UBND cùng cấp để bàn những vấn đề về quy hoạch, kế hoạch, các chính sách phát triển kinh tế - xã hội hoặc sửa đổi quy hoạch, kế hoạch, chính sách liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích của phụ nữ và trẻ em.
- Hội liên hiệp Phụ nữ các cấp chủ động phát động Hội viên và phụ nữ tham gia ý kiến xây dựng quy hoạch, kế hoạch, chính sách, pháp luật liên quan đến phụ nữ và trẻ em, đồng thời tổ chức tuyên truyền, phổ biến, phát động phong trào phụ nữ thực hiện quy hoạch, kế hoạch và chính sách Pháp luật đó sau khi đã ban hành.
Điều 4 : Đại diện Hội liên hiệp Phụ nữ được mời dự các cuộc họp của UBND cùng cấp bàn những vấn đề liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của Phụ nữ và trẻ em.
- Đại diện UBND được mời dự hội nghị của Ban chấp hành Hội liên hiệp Phụ nữ cùng cấp về những nội dung có liên quan.
- Các cuộc họp chuyên đề cần thiết, Hội liên hiệp Phụ nữ mời đại diện UBND dự để phối hợp hoạt động.
- Cơ quan mời họp cần thông báo rõ nội dung và gửi tài liệu trước ít nhất 3 ngày để bên được mời họp có thời gian chuẩn bị ý kiến.
Điều 5 : Hội liên hiệp Phụ nữ cử đại diện tham gia là thành viên trong các hội đồng, ban chỉ đạo các cấp thực hiện các chương trình kinh tế - xã hội, các chính sách, pháp luật liên quan đến quyền, lợi ích, nghĩa vụ và sự tiến bộ của phụ nữ, trẻ em, do UBND Quyết định thành lập.
Điều 6 : UBND và Hội liên hiệp Phụ nữ phối hợp chặt chẽ trong việc thông tin kịp thời những chủ trương, nhiệm vụ, chính sách, Pháp luật mới; tổ chức phong trào thi đua thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội của địa phương.
- Hàng năm Hội liên hiệp Phụ nữ sơ kết, tổng kết đánh gía kết quả phong trào thi đua của phụ nữ thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội của tỉnh, trình Hội đồng thi đua xét đề nghị khen thưởng những đơn vị và cá nhân có thành tích theo quy định hiện hành.
Điều 7 : Hội liên hiệp Phụ nữ các cấp giám sát việc thực hiện các chính sách, pháp luật liên quan đến phụ nữ và trẻ em đối với các cơ quan, đơn vị thực hiện các chính sách đó và được mời đại diện tham gia đoàn thanh tra, kiểm tra do UBND thành lập (nếu có).
- Khi phát hiện những vụ việc vi phạm chế độ chính sách của Nhà nước đối với Phụ nữ và trẻ em, Hội liên hiệp Phụ nữ kiến nghị, UBND và cơ quan có thẩm quyền cùng cấp nghiên cứu, xử lý tổ chức và người vi phạm đồng thời thông báo kết quả xem xét, xử lý cho Hội liên hiệp Phụ nữ biết trong thời hạn Pháp luật quy định. Nếu chưa nhất trí với kết quả xử lý và những kiến nghị thuộc thẩm quyền cấp trên thì nhanh chóng đề nghị cấp trên giải quyết và thông báo cho Hội phụ nữ cùng cấp biết.
Điều 8 : Hàng năm các ngành chức năng của UBND tỉnh, UBND các huyện, thành, thị có kế hoạch phối hợp với Hội liên hiệp Phụ nữ cùng cấp đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền giáo dục vì sự tiến bộ của Phụ nữ, các hoạt động văn hoá, văn nghệ, thể dục thể thao... UBND tạo điều kiện để các hoạt động này có hiệu quả.
Điều 9 : UBND các cấp tạo điều kiện thuận lợi để Hội Liên hiệp phụ nữ cùng cấp hoạt động có hiệu quả trong việc tổ chức phong trào Phụ nữ thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội của địa phương và tạo điều kiện thuận lợi cho các cấp Hội phụ nữ xây dựng quỹ hội.
Điều 10 : 6 tháng một lần đối với cấp tỉnh, 3 tháng một lần đối với cấp huyện và cơ sở, UBND chủ trì họp với Hội liên hiệp Phụ nữ cùng cấp để kiểm kiểm đánh giá kết quả sự phối hợp và đề ra phương hướng công tác cho thời gian tới.
Các báo cáo công tác tháng, quý, 6 tháng, hàng năm và báo cáo chuyên đề của UBND và Hội liên hiệp Phụ nữ cùng cấp đều gửi cho nhau để nắm bắt thông tin kịp thời về những vấn đề có liên quan.
# CHƯƠNG III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 11 : Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ban hành. Các Sở, ban, ngành của tỉnh, UBND các cấp căn cứ vào nội dung quy chế này, phối hợp với Hội liên hiệp Phụ nữ cùng cấp để triển khai thực hiện.
Điều 12 : Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, báo cáo với UBND tỉnh để phối hợp với Tỉnh Hội phụ nữ xem xét, sửa đổi, bổ xung./.
G
