---
id: "5276"
identifier: "vbpl-5276"
title: "Chỉ thị số 18/1997/CT-UB Về tổ chức thực hiện Quyết định số 773/QĐ-UB ngày 7/6//1997 của UBND tỉnh Phú Thọ \"Ban hành quy định cụ thể một số điểm để thực hiện Quyết định số 118/TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/1997/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1997-06-17"
effective_date: "1997-06-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Phú Thọ"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5276"
signers:
  - "Trần Ngọc Tăng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18/1997/CT-UB Về tổ chức thực hiện Quyết định số 773/QĐ-UB ngày 7/6//1997 của UBND tỉnh Phú Thọ "Ban hành quy định cụ thể một số điểm để thực hiện Quyết định số 118/TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở"

CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Về tổ chức thực hiện Quyết định số 773/QĐ-UB
ngày 7/6//1997 của UBND tỉnh Phú Thọ "Ban hành quy định cụ
thể một số điểm để thực hiện Quyết định số 118/TTg của Thủ tướng Chính phủ
về việc hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở"
Thực hiện Pháp lệnh ưu đãi người hoạt động Cách mạng, liệt sỹ và gia đình liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến, người có công giúp đỡ Cách mạng, Thủ tướng Chính phủ đã có Quyết định số 118/TTg ngày 27/2/1996 Về việc hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở; UBND tỉnh Phú Thọ có Quyết định số 773/QĐ-UB ngày7/6/1997 quy định một số điểm cụ thể để thực hiện Quyết định số 118/TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở là một trong những chính sách đền ơn, đáp nghĩa quan trọng của Đảng, Nhà nước và của nhân dân. Phát huy truyền thống nhân nghĩa thuỷ chung, "Uống nước nhớ nguồn", những năm qua các cấp, các ngành, các tổ chức kinh tế, xã hội, các tầng lớp nhân dân trong tỉnh đã có nhiều hoạt động thiết thực giúp đỡ các gia đình chính sách có khó khăn, đặc biêt là việc xây dựng "Quỹ đền ơn đáp nghĩa"," Nhà tình nghĩa". Những kết quả đó nói lên sự quan tâm và lòng biết ơn sâu sắc của các cấp ủy, chính quyền và nhân dân trong tỉnh đối với người có công với Cách mạng.
Tuy nhiên, trong điều kiện kinh tế của địa phương, thực hiện chính sách nhà ở cho người có công với Cách mạng trên diện rộng với nhiều đối tượng là việc làm khó khăn và phức tạp, đòi hỏi phải giải quyết từng bước, thẩn trọng chính xác và công bằng. Việc tổ chức thực hiện Quyết định số773/QĐ-UB của UBND tỉnh Phú Thọ, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thủ trưởng các Sở, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành thị chỉ đạo tốt một số điểm sau đây:
1) Chỉ áp dụng những quy định trong Quyết định 773/QĐ-UB đối với các đối tượng nêu tại điểm 1, điều 1 Quyết định số 118/TTg của Thủ tướng Chính phủ đang có hoàn cảnh thực sự khó khăn về nhà ở mà không thể tự tạo lập xây dựng, cải tạo hoặc sửa chữa (gọi chung là cải thiện nhà ở) so với mức trung bình của cộng đồng nơi đối tượng đang cư trú đối với vùng nông thôn, dưới mức nhà cấp 4 đối với vùng đô thị (thành phố, thị xã, thị trấn).
Việc xem xét hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở phải đảm bảo nguyên tắc: phù hợp với tình hình và khả năng kinh tế xã hội của địa phương; căn cứ vào công lao và hoàn cảnh cụ thể của từng người, không hỗ trợ đồng loạt hoặc bình quân cho tất cả các đối tượng và trong từng loại đối tượng.
2) Hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở là trách nhiệm của toàn xã hội. Vì vậy, ngoài Ngân sách Nhà nước (chủ yếu Ngân sách huyện và xã) nguồn kinh phí để hỗ trợ còn được huy động từ nguồn đóng góp của các tổ chức, cá nhân và các nguồn khác.
Chủ tịch UBND các huyện thành thị phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân cùng cấp chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh các phong trào đền ơn đáp nghĩa. Đồng thời mở đợt vận động cán bộ công nhân viên, các doanh nghiệp Nhà nước và tư nhân, các tổ chức kinh tế xã hội, các tầng lớp dân cư bằng quỹ phúc lợi và tiết kiệm tự nguyện đóng góp vào "Quỹ đền ơn đáp nghĩa". Trong năm 1997 chưa cân đối được Ngân sách Nhà nước (ở các cấp) sẽ sử dụng phần lớn "Quỹ đền ơn đáp nghĩa" để hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở theo Quyết định số 773/QĐ-UB ngày 7/6/1997 của UBND tỉnh Phú Thọ.
3) Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị chỉ đạo UBND các xã, phường phải điều tra nắm chắc tình hình nhà ở của người có công với Cách mạng trên địa bàn, phân loại theo thực trạng nhà ở, hoàn cảnh và công lao của từng người để có căn cứ lập kế hoạch hàng năm đưa vào diện xem xét hỗ trợ, có hình thức hỗ trợ phù hợp, đảm bảo nguyên tắc nói tại điều 2, Quyết định số 773 /QĐ-UB ngày 7/6/1997 của UBND tỉnh Phú Thọ.
Việc xem xét để hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở phải dựa trên đề nghị của UBND xã, phường, thị trấn (có sự tham gia của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân) nơi ngườí đó cư trú. UBND huyện, thành, thị chịu trách nhiệm chính trong việc xác minh, xét duyệt từng đối tượng cụ thể trước khi trình UBND tỉnh quyết định. Sau khi có quyết định của UBND tỉnh, UBND xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm chính tổ chức triển khai thực hiện hỗ trợ.
4) Sở Lao động Thương binh và Xã hội, Sở Địa chính, Sở Xây dựng phải chỉ đạo cụ thể, theo dõi chặt chẽ việc tổ chức thực hiện quyết định số 773/QĐ-UB của các huyện, thành, thị, phổ biến những kinh nghiệm tốt, uốn nắn kịp thời những sai sót, lệch lạc, tổng hợp, đề xuất với UBND tỉnh để có sửa đổi, bổ xung cho phù hợp với tình hình thực tế.
Các sở ngành có liên quan theo chức năng có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động Thương binh và Xã hội thực hiện quyết định số 773/QĐ-UB của UBND tỉnh Phú Thọ.
5) Đề nghị các cấp uỷ Đảng lãnh đạo, chỉ đạo các đoàn thể nhân dân phối hợp chặt chẽ với Chính quyền, tích cực vận động nhân dân tham gia cuộc vận động "Đền ơn đáp nghĩa", thực hiện chính sách hỗ trợ người có công với Cách mạng cải thiện nhà ở, phải coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, liên tục, lâu dài nhằm thực hiện tốt Pháp lệnh ưu đãi người có công với Cách mạng.
Nhận được chỉ thị này, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND huyện, thành, thị có kế hoạch triển khai thực hiện, phổ biến quán triệt đến cơ sở.
Giao Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tổng hợp tình hình, kiểm tra, sơ kết, đề xuất khen thưởng kịp thời, định kỳ 6 tháng, 1 năm báo cáo UBND tỉnh.
Chỉ thị này được thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng, phổ biến đến toàn thể nhân dân trong tỉnh biết để tham gia.
