---
id: "73518"
identifier: "vbpl-73518"
title: "Nghị quyết số 19/NQ-HĐND Về Chương trình xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Hoà Bình năm 2012"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-12-09"
effective_date: "2011-12-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "19.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73518"
signers:
  - "Nguyễn Văn Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 19/NQ-HĐND Về Chương trình xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Hoà Bình năm 2012

NGHỊ QUYẾT
Về Chương trình xây dựng Nghị quyết
của Hội đồng nhân dân tỉnh Hoà Bình năm 2012
_______________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH
KHOÁ XV, KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP, ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân;
Sau khi xem xét đề nghị của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 179/TTr-HĐND, ngày 01 tháng 12 năm 2011; Báo cáo thẩm tra số 36/BC-HĐND, ngày 06 tháng 12 năm 2011 của Ban Pháp chế, Hội đồng nhân dân tỉnh đã thảo luận và nhất trí,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua chương trình xây dựng Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh Hoà Bình năm 2012 như sau:
1. Nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội năm 2013.
2. Nghị quyết về dự toán thu ngân sách Nhà n­ước trên địa bàn tỉnh, dự toán thu, chi ngân sách địa phư­ơng và phương án phân bổ ngân sách cấp tỉnh năm 2013.
3. Nghị quyết về phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương năm 2011.
4. Nghị quyết về xây dựng ch­ương trình kiểm tra, giám sát năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
5. Nghị quyết về Quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến và sử dụng 3 loại khoáng sản: Đá làm vật liệu xây dựng, sét làm gạch ngói, cát sỏi làm vật liệu xây dựng tỉnh Hòa Bình giai đoạn 2011-2015, có xét đến các năm tiếp theo.
6. Nghị quyết Quy định về việc hỗ trợ kinh phí hoạt động cho các đội văn nghệ quần chúng ở cơ sở trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
7. Nghị quyết Quy định phí thẩm định cấp phép hoạt động các dịch vụ văn hóa, thể thao và du lịch trên địa bàn tỉnh.
8. Nghị quyết phê duyệt Đề án xây dựng và tổ chức hoạt động của mạng lưới bảo vệ thực vật cơ sở tỉnh Hòa Bình.
9. Nghị quyết về cán bộ thú y cơ sở xã, thị trấn được tham gia đóng bảo hiểm xã hội và tăng phụ cấp cho cán bộ thú y cơ sở xã, thị trấn.
10. Nghị quyết phê duyệt nâng mức phụ cấp cho người làm hợp đồng Phòng cháy chữa cháy rừng (PCCCR) tại các xã.
11. Nghị quyết phê duyệt Đề án xây dựng nông thôn mới tỉnh Hòa Bình giai đoạn 2011-2015 và định hướng đến năm 2020.
12. Các Nghị quyết khác do Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh trình Hội đồng nhân dân tỉnh theo quy định của pháp luật để đáp ứng các nhiệm vụ, yêu cầu trong quản lý, điều hành thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế- xã hội của địa phư­ơng.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
1. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh chỉ đạo triển khai thực hiện Chương trình xây dựng Nghị quyết năm 2012; trong tr­ường hợp cần điều chỉnh, bổ sung chương trình thì thống nhất với UBND tỉnh và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
2. Các cơ quan trình, soạn thảo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh có kế hoạch tổ chức thực hiện đúng nội dung, trình tự thủ tục theo quy định của Pháp luật, đảm bảo các dự thảo được trình đúng tiến độ, có chất lượng, ban hành đồng bộ các văn bản hướng dẫn thi hành.
3. Các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh có kế hoạch chủ động phối hợp với các cơ quan chủ trì soạn thảo và các cơ quan tổ chức hữu quan khác để nâng cao chất lượng các Nghị quyết, các báo cáo thẩm tra và giúp Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tăng cường giám sát việc ban hành văn bản hướng dẫn thi hành Nghị quyết.
4. Uỷ ban nhân dân tỉnh có biện pháp đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến, giới thiệu Nghị quyết để mọi cơ quan, tổ chức, cá nhân biết và thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hoà Bình khoá XV, kỳ họp lần thứ 2 thông qua./.
