---
id: "71219"
identifier: "vbpl-71219"
title: "Nghị quyết số 23/2004/NQ-HĐ V/v Đặt tên đường, phố thị xã Vĩnh Yên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2004/NQ-HĐ"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2004-07-28"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Chưa xác định"
agency_name: "HĐND tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71219"
signers:
  - "Trịnh Đình Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 23/2004/NQ-HĐ V/v Đặt tên đường, phố thị xã Vĩnh Yên

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC ___________ Số : 23/2004/NQ-HĐ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________ Vĩnh Phúc, ngày 28 tháng 7 năm 2004
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH VĨNH PHÚC
___________
Số : 23/2004/NQ-HĐ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Vĩnh Phúc, ngày 28 tháng 7 năm 2004
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
KHOÁ XIV, KỲ HỌP THỨ HAI
(Họp từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 7 năm 2004)
NGHỊ QUYẾT
V/v Đặt tên đường, phố thị xã Vĩnh Yên
______________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26-11-2003;
- Xét tờ trình số 1540/TT-UB ngày 05/7/2004 của UBND tỉnh ; báo cáo thẩm tra của Ban Văn hoá - xã hội HĐND tỉnh và thảo luận,
QUYẾT NGHỊ:
I. HĐND tỉnh tán thành thông qua Tờ trình số 1540/TT-UB ngày 05/7/2004 của UBND tỉnh về việc đặt tên đường, phố thị xã Vĩnh Yên.
II. Đặt tên đường, tên phố.
1. Nguyên tắc đặt tên đường, phố:
- Trên cơ sở giữ nguyen các đường, phố hiện có của thị xã Vĩnh Yên, tôn trọng lịch sử và phong tục tập quán của địa phương để điều chỉnh một số tuyến đường và đặt tên đường, phố cho phù hợp với quy hoạch của đô thị.
- Việc đặt tên các đường, phố mới lấy tên của các anh hùng dân tộc, danh nhân văn hoá, các vị lãnh tụ của Đảng, Nhà nước, những người có công với nước và các danh nhân của tỉnh Vĩnh Phúc.
2. Đổi tên, đặt tên các đường, phố mới:
2.1. Giữ nguyên 5 tuyến với chiều dài 8.000 km, gồm: Đường Đầm Vạc, Điện Biên Phủ, Nguyễn Văn Trỗi, Võ Thị Sáu và Mê Linh.
2.2. Đổi tên 13 tuyến đường thành tên phố với chiều dài 6.945 km, gồm các phố : Ngô Quyền, Lê Xoay, Trần Quốc Tuấn, Lý Bôn, Tô Hiệu, Nguyễn Viết Xuân, Nguyễn Thái Học, Lê Lợi, Chiền, Đội Cấn, Trần Quốc Toản, Trần Bình Trọng và Lý Tự Trọng.
2.3. Điều chỉnh 5 tuyến đường gồm: Đường Bà Triệu, Lam Sơn, Nguyễn Trãi, Trần Phú và Hùng Vương.
2.4. Đặt tên đường mới: 18 tuyến đường với chiều dài 25,12 km gồm: Đường Nguyễn Tất Thành, Hai Bà Trưng, Tôn Đức Thắng, Chùa Hà, Lý Thái Tổ, Lý Thường Kiệt, Phạm Văn Đồng, Ngô Gia Tự, Phan Chu Trinh, Nguyễn Văn Cừ, Trường Chinh, Quang Trung, Kim Ngọc, Nguyễn Thị Minh Khai, Tôn Thất Tùng, Trần Đại Nghĩa, Hoang Hoa Thám và Trương Định.
2.5 Đặt tên phố mới: 11 tuyến với chiều dài 9,3 km gồm: Phố Lê Duẩn, Chu Văn An, Nguyễn Văn Linh, Nguyễn Chí Thanh, Phan Bội Châu, Tô Hiến Thành, Trần Nguyên Hãn, Yết Kiêu, Kim Đồng, Nguyễn Du và Lê Chân.
(có bảng chi tiết kèm theo)
III. Tổ chức thực hiện:
- HĐND tỉnh giao UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
- Thường trực HĐND tỉnh, các Ban, Tổ và Đại biểu HĐND tỉnh tăng cường giám sát, kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Vĩnh Phúc khoá XIV, kỳ họp thứ hai thông qua ngày 23/7/2004.
TM. HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC CHỦ TỊCH Đã ký Trịnh Đình Dũng
TM. HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
CHỦ TỊCH
Đã ký
Trịnh Đình Dũng
