---
id: "100698"
identifier: "vbpl-100698"
title: "Quyết định số 27/2013/QĐ-UBND Về việc ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý các KCN tỉnh Phú Thọ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-06-28"
effective_date: "2013-07-08"
expiry_date: "2016-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Phú Thọ"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "27.2013.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/100698"
signers:
  - "Chu Ngọc Anh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 27/2013/QĐ-UBND Về việc ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý các KCN tỉnh Phú Thọ

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý các KCN tỉnh Phú Thọ
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg ngày 22/6/2007 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về Kiểm soát thủ tục hành chính;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH :
Điều 1 . Ban hành Danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý các KCN, áp dụng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ (Danh mục từng thủ tục hành chính kèm theo) .
Trong quá trình thực hiện, nếu các cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành thủ tục hành chính mới hoặc sửa đổi, bổ sung, thay thế, bãi bỏ, hủy bỏ nội dung các thủ tục hành chính đã quy định trong Quyết định này, Ban quản lý các KCN có trách nhiệm rà soát, phối hợp với Sở Nội vụ báo cáo UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung phù hợp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế phần danh mục thủ tục hành chính thực hiện theo cơ chế một cửa thuộc thẩm quyền giải quyết của Ban quản lý các KCN tại Quyết định số: 1565/2007/QĐ-UBND ngày 28/6/2007 của UBND tỉnh Phú Thọ về việc thực hiện cơ chế một cửa trong giải quyết công việc của tổ chức, công dân tại các sở, ban, ngành; UBND huyện, thành, thị; UBND xã, phường, thị trấn.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THỰC HIỆN THEO CƠ CHẾ MỘT CỬA THUỘC THẨM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA BAN QUẢN LÝ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
( Kèm theo Quyết định số: 27/2013/QĐ-UBND, ngày 28 tháng 6 năm 2013
của Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ)
# PHẦN I
DANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC THẨM QUYỀN
GIẢI QUYẾT CỦA BAN QUẢN LÝ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
STT TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH TRANG
STT
TÊN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
TRANG
1 Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - không gắn với thành lập doanh nghiệp. 10
1
Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - không gắn với thành lập doanh nghiệp.
10
2 Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh. 13
2
Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh.
13
3 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài-có thành lập công ty hợp danh. 17
3
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài-có thành lập công ty hợp danh.
17
4 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài- có thành lập công ty cổ phần. 22
4
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài- có thành lập công ty cổ phần.
22
5 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài-có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần. 27
5
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài-có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần.
27
6 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập Công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức). 31
6
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập Công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức).
31
7 Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập Công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân). 36
7
Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập Công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân).
36
8 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của Công ty TNHH 1 thành viên. 40
8
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của Công ty TNHH 1 thành viên.
40
9 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - thành lập công ty TNHH 2 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân). 44
9
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - thành lập công ty TNHH 2 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân).
44
10 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - thành lập công ty TNHH 2 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức). 49
10
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - thành lập công ty TNHH 2 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức).
49
11 Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên. 54
11
Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên.
54
12 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài – có thành lập doanh nghiệp tư nhân. 58
12
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài – có thành lập doanh nghiệp tư nhân.
58
13 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty cổ phần. 61
13
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty cổ phần.
61
14 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần. 66
14
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần.
66
15 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước- có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh. 70
15
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước- có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh.
70
16 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên. 74
16
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên.
74
17 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước- có thành lập công ty hợp danh. 78
17
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước- có thành lập công ty hợp danh.
78
18 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức). 83
18
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức).
83
19 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân). 88
19
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân).
88
20 Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên. 92
20
Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên.
92
21 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là cá nhân). 96
21
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là cá nhân).
96
22 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là tổ chức). 101
22
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là tổ chức).
101
23 Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập doanh nghiệp tư nhân. 106
23
Đăng ký cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - có thành lập doanh nghiệp tư nhân.
106
24 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - không thành lập doanh nghiệp. 109
24
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án đầu tư trong nước - không thành lập doanh nghiệp.
109
25 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân). 112
25
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân).
112
26 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức). 116
26
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức).
116
27 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên. 121
27
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên.
121
28 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân). 125
28
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân).
125
29 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là tổ chức). 130
29
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là tổ chức).
130
30 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên. 135
30
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên.
135
31 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty cổ phần. 139
31
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty cổ phần.
139
32 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần. 145
32
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần.
145
33 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập doanh nghiệp tư nhân. 149
33
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập doanh nghiệp tư nhân.
149
34 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với các dự án có quy mô vốn từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện-không gắn với thành lập doanh nghiệp. 153
34
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với các dự án có quy mô vốn từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện-không gắn với thành lập doanh nghiệp.
153
35 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty hợp danh. 157
35
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty hợp danh.
157
36 Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh. 162
36
Cấp giấy chứng nhận đầu tư - dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và không thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh.
162
37 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện-không thành lập doanh nghiệp. 166
37
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện-không thành lập doanh nghiệp.
166
38 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên (Nhà đầu tư là cá nhân). 170
38
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên (Nhà đầu tư là cá nhân).
170
39 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên ( thành viên sáng lập là tổ chức). 174
39
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 1 thành viên ( thành viên sáng lập là tổ chức).
174
40 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên ( thành viên sáng lập là tổ chức). 179
40
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên ( thành viên sáng lập là tổ chức).
179
41 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (các thành viên sáng lập là cá nhân). 184
41
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (các thành viên sáng lập là cá nhân).
184
42 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên. 189
42
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên.
189
43 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên. 193
43
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên.
193
44 Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty cổ phần. 197
44
Cấp giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty cổ phần.
197
45 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần. 203
45
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần.
203
46 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty hợp danh. 207
46
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập công ty hợp danh.
207
47 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh. 212
47
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh.
212
48 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập doanh nghiệp tư nhân 216
48
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư dưới 300 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - gắn với thành lập doanh nghiệp tư nhân
216
49 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân) 220
49
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là cá nhân)
220
50 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức) 224
50
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 1 thành viên (chủ đầu tư là tổ chức)
224
51 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên 229
51
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 1 thành viên
229
52 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là cá nhân) 233
52
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là cá nhân)
233
53 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là tổ chức) 237
53
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty TNHH 2 thành viên trở lên (chủ đầu tư là tổ chức)
237
54 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên 241
54
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty TNHH 2 thành viên trở lên
241
55 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty cổ phần 245
55
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty cổ phần
245
56 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần 250
56
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty cổ phần
250
57 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty hợp danh 254
57
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập công ty hợp danh
254
58 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh 259
58
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập chi nhánh, văn phòng đại diện của công ty hợp danh
259
59 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập doanh nghiệp tư nhân 263
59
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - thành lập doanh nghiệp tư nhân
263
60 Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - không thành lập doanh nghiệp 267
60
Thẩm tra cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có quy mô vốn đầu tư từ 300 tỷ đồng trở lên và thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện - không thành lập doanh nghiệp
267
61 Thay đổi ngành nghề đăng ký kinh doanh theo quyết định của toà án 271
61
Thay đổi ngành nghề đăng ký kinh doanh theo quyết định của toà án
271
62 Điều chỉnh dự án đầu tư đối với dự án thuộc diện đăng ký điều chỉnh dự án - không gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh 278
62
Điều chỉnh dự án đầu tư đối với dự án thuộc diện đăng ký điều chỉnh dự án - không gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh
278
63 Điều chỉnh dự án đầu tư đối với dự án thuộc diện thẩm tra điều chỉnh dự án - không gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh 281
63
Điều chỉnh dự án đầu tư đối với dự án thuộc diện thẩm tra điều chỉnh dự án - không gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh
281
64 Thay đổi cổ đông sáng lập công ty cổ phần 284
64
Thay đổi cổ đông sáng lập công ty cổ phần
284
65 Thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần 287
65
Thay đổi người đại diện theo pháp luật của công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần
287
66 Thay đổi ngành nghề đăng ký kinh doanh đối với dự án thuộc diện đăng ký điều chỉnh dự án – gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh 290
66
Thay đổi ngành nghề đăng ký kinh doanh đối với dự án thuộc diện đăng ký điều chỉnh dự án – gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh
290
67 Thay đổi ngành nghề kinh doanh đối với dự án thuộc diện thẩm tra điều chỉnh dự án -gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh 297
67
Thay đổi ngành nghề kinh doanh đối với dự án thuộc diện thẩm tra điều chỉnh dự án -gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh
297
68 Thay đổi tên doanh nghiệp đối với dự án gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh 304
68
Thay đổi tên doanh nghiệp đối với dự án gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh
304
69 Thay đổi thành viên hợp danh của doanh nghiệp đối với dự án gắn với thành lập công ty hợp danh 308
69
Thay đổi thành viên hợp danh của doanh nghiệp đối với dự án gắn với thành lập công ty hợp danh
308
70 Thay đổi thành viên công ty TNHH 2 thành viên trở lên 312
70
Thay đổi thành viên công ty TNHH 2 thành viên trở lên
312
71 Thay đổi trụ sở chính của doanh nghiệp đối với dự án thuộc diện đăng ký điều chỉnh dự án - gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh 317
71
Thay đổi trụ sở chính của doanh nghiệp đối với dự án thuộc diện đăng ký điều chỉnh dự án - gắn với thành lập doanh nghiệp hoặc chi nhánh
317
72 Thay đổi vốn điều lệ của doanh nghiệp 323
72
Thay đổi vốn điều lệ của doanh nghiệp
323
73 Thay đổi vốn đầu tư của doanh nghiệp tư nhân 330
73
Thay đổi vốn đầu tư của doanh nghiệp tư nhân
330
74 Đăng ký đổi Giấy chứng nhận đầu tư 336
74
Đăng ký đổi Giấy chứng nhận đầu tư
336
75 Đăng ký chuyển đổi loại hình doanh nghiệp 339
75
Đăng ký chuyển đổi loại hình doanh nghiệp
339
76 Đăng ký lại doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 342
76
Đăng ký lại doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
342
77 Chuyển nhượng dự án đầu tư 345
77
Chuyển nhượng dự án đầu tư
345
78 Thanh lý dự án đầu tư 347
78
Thanh lý dự án đầu tư
347
79 Thông báo địa điểm kinh doanh (đối với các dự án đầu tư thực hiện dự án gắn với thành lập doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trong tỉnh Phú Thọ) 349
79
Thông báo địa điểm kinh doanh (đối với các dự án đầu tư thực hiện dự án gắn với thành lập doanh nghiệp trong các Khu công nghiệp trong tỉnh Phú Thọ)
349
80 Cấp giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp 351
80
Cấp giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp
351
81 Điều chỉnh giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu của Văn phòng đại diện. 355
81
Điều chỉnh giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp đối với trường hợp thay đổi người đứng đầu của Văn phòng đại diện.
355
82 Cấp giấy phép kinh doanh đối với hoạt động mua bán hàng hoá và các hoạt động có liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hoá của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài 359
82
Cấp giấy phép kinh doanh đối với hoạt động mua bán hàng hoá và các hoạt động có liên quan trực tiếp đến mua bán hàng hoá của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
359
83 Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp (thay đổi tên gọi hoặc thay đổi nơi đăng ký thành lập của thương nhân nước ngoài từ một nước sang một nước khác; thay đổi hoạt động của thương nhân nước ngoài). 365
83
Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp (thay đổi tên gọi hoặc thay đổi nơi đăng ký thành lập của thương nhân nước ngoài từ một nước sang một nước khác; thay đổi hoạt động của thương nhân nước ngoài).
365
84 Gia hạn giấy phép lao động cho người nước ngoài (lần thứ nhất). 369
84
Gia hạn giấy phép lao động cho người nước ngoài (lần thứ nhất).
369
85 Gia hạn giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp 373
85
Gia hạn giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp
373
86 Cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài 377
86
Cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài
377
87 Cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài 381
87
Cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài
381
88 Đăng ký thang bảng lương 387
88
Đăng ký thang bảng lương
387
89 Cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá mẫu D (C/O FORM D) cho các doanh nghiệp Khu công nghiệp 389
89
Cấp giấy chứng nhận xuất xứ hàng hoá mẫu D (C/O FORM D) cho các doanh nghiệp Khu công nghiệp
389
90 Cấp bản sao C/O do bị mất cắp, thất lạc hoặc hư hỏng C/O Form D cho các doanh nghiệp Khu công nghiệp 393
90
Cấp bản sao C/O do bị mất cắp, thất lạc hoặc hư hỏng C/O Form D cho các doanh nghiệp Khu công nghiệp
393
91 Điều chỉnh giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp đối với trường hợp thay tên gọi hoặc hoạt động của Văn phòng đại diện 396
91
Điều chỉnh giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp đối với trường hợp thay tên gọi hoặc hoạt động của Văn phòng đại diện
396
92 Điều chỉnh Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong trường hợp thay đổi địa điểm đặt trụ sở của thương nhân nước ngoài trong phạm vi nước nơi thương nhân thành lập hoặc đăng ký kinh doanh 400
92
Điều chỉnh Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong trường hợp thay đổi địa điểm đặt trụ sở của thương nhân nước ngoài trong phạm vi nước nơi thương nhân thành lập hoặc đăng ký kinh doanh
400
93 Gia hạn Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài tại Việt 404
93
Gia hạn Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài tại Việt
404
94 Gia hạn và điều chỉnh Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài tại Việt Nam. 408
94
Gia hạn và điều chỉnh Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài tại Việt Nam.
408
95 Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp trong trường hợp bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy 412
95
Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài trong khu công nghiệp trong trường hợp bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy
412
96 Chấm dứt hoạt động của Văn phòng đại diện trong trường hợp theo đề nghị của thương nhân nước ngoài và được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận; trường hợp khi thương nhân nước ngoài chấm dứt hoạt động theo pháp luật của nước nơi thương nhân đó thành lập hoặc đăng ký kinh doanh; trường hợp hết thời hạn hoạt động theo Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện mà thương nhân nước ngoài không đề nghị gia hạn 416
96
Chấm dứt hoạt động của Văn phòng đại diện trong trường hợp theo đề nghị của thương nhân nước ngoài và được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận; trường hợp khi thương nhân nước ngoài chấm dứt hoạt động theo pháp luật của nước nơi thương nhân đó thành lập hoặc đăng ký kinh doanh; trường hợp hết thời hạn hoạt động theo Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện mà thương nhân nước ngoài không đề nghị gia hạn
416
97 Đăng ký hồ sơ thương nhân 421
97
Đăng ký hồ sơ thương nhân
421
98 Giải thể doanh nghiệp (đối với các dự án đầu tư thực hiện trong các Khu công nghiệp trong tỉnh Phú Thọ) 425
98
Giải thể doanh nghiệp (đối với các dự án đầu tư thực hiện trong các Khu công nghiệp trong tỉnh Phú Thọ)
425
99 Thông báo tạm ngừng kinh doanh 427
99
Thông báo tạm ngừng kinh doanh
427
100 Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất động sản trong khu công nghiệp 430
100
Xác nhận hợp đồng, văn bản về bất động sản trong khu công nghiệp
430
(Ấn định trong Danh mục này 100 thủ tục hành chính)
