---
id: "5482"
identifier: "vbpl-5482"
title: "Chỉ thị số 29/CT Về việc tăng cường phòng chống bệnh dại"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "29/CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-09-16"
effective_date: "1996-09-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "29.CT.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5482"
signers:
  - "Nguyễn Văn Lâm"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 29/CT Về việc tăng cường phòng chống bệnh dại

CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH VĨNH PHÚ
Về việc tăng cường phòng chống bệnh dại
Trong những năm gần đây, bệnh dại ở Việt Nam đang có chiều hướng gia tăng gây thiệt hại lớn đến tính mạng và tiền của nhân dân. Trong đó Vĩnh Phú là một trong những tỉnh có tỷ lệ mắc/ chết do bệnh dại cao nhất, ước tính mỗi năm có 15.000 người đến 20.000 người bị súc vật nghi dại cắn phải đi tiêm vacxin, tiêu tốn chừng 2 tỷ đồng và có khoảng 60 đến 100 người chết.
Nguyên nhân của tình hình trên là do còn thiếu những biện pháp quản lý việc nuôi thả và tiêm phòng cho đàn chó, chưa chú trọng công tác tuyên truyền, giáo dục nhân dân về tác hại của bệnh và biện pháp phòng chống. Chính quyền các cấp, các ban, ngành đoàn thể liên quan từ tỉnh đến cơ sở chưa chú trọng và phối hợp chặt chẽ trong công tác phòng chống bệnh dại.
Để thực hiện tốt Luật bảo vệ sức khoẻ nhân dân, Pháp lênh thú y có chỉ thị số 92/TTg ngày 07/02/1996 của Thủ tướng Chính phủ với mục tiêu khống chế bệnh dại vào năm 2000, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phú chỉ thị:
1. Sở Y tế:
- Coi trọng công tác phòng chống bệnh dại là một trong những nhiệm vụ hàng đầu của ngành y tế từ nay đến năm 2000. Phối hợp chặt chẽ với các ban ngành liên quan và tham mưu của UBND tỉnh trong công tác xây dựng kế hoạch là chỉ đạo phòng chống bệnh dại.
- Tổ chức và chỉ đạo công tác tiêm phòng bệnh dại cho người từ tỉnh đến huyện, thị, chú trọng vùng có tỷ lệ mắc/ chết do bệnh dại cao. Đảm bảo đủ số lượng và chất lượng vacxin, huyết thanh cho người nghi là bị xúc vật dại cắn. Giám sát chặt chẽ và báo cáo đầy đủ các trường hợp mắc, chết do bệnh dại theo quy định của Bộ Y tế.
- Tiến hành nghiên cứu phân vùng dịch bệnh dại, tìm nguyên nhân và biện pháp phòng chống bệnh có hiệu quả.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo:
- Xây dựng đề án phòng chống bệnh dại trên đàn gia súc từ nay đến năm 2000, triển khai việc có hiệu quả việc tiêm phòng bệnh dại cho đàn chó trên phạm vi toàn tỉnh.
- Tham mưu cho UBND tỉnh, ban hành các văn bản quy định về quản lý nuôi, thả chó, gắn trách nhiệm dân sự trong việc bồi thường thiệt hại cho người bị chó cắn. Phối hợp chặt chẽ với các ban ngành đoàn thể liên quan trong công tác phòng chống bệnh dại.
3. Sở Tài chính Vật giá:
- Cân đối ngân sách trong kinh phí chi thường xuyên cho các hoạt động trong công tác phòng chống, giám sát bệnh dại của Sở y tế và Chi cục Thú y. Bên cạnh việc tăng cường đầu tư của Nhà nước cần huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn kinh phí khác nhau như: Việc viện trợ hợp tác quốc tế, sự đóng góp của cộng đồng qua việc thu tiền tiêm phòng bệnh dại cho người, cho súc vật...
4. Sở Văn hoá Thông tin thể thao, Sở Giáo dục đào tạo, Báo Vĩnh Phú, Đài phát thanh truyền hình tỉnh phối hợp với đoàn thể: Hội liên hiệp phụ nữ, Hội nông dân, Tỉnh đoàn thanh niên... theo chức năng làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục vận động nhân dân tham gia công tác phòng chống bệnh dại.
5. UBND các huyện, thị, thành chỉ đạo chặt chẽ ngành y tế, ngành thú ý và các ngành hữu quan thực hiện tốt chương trình phòng chống bệnh dại tại địa phương.
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thành, thị có trách nhiệm thực hiện chỉ thị này. Sở Y tế có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp báo cáo hàng quý cho Chủ tịch UBND tỉnh./.
