---
id: "162850"
identifier: "vbpl-162850"
title: "Quyết định số 30/2023/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung phụ lục tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế ban hành kèm theo Quyết định số 15/2021/QĐ- UBND ngày 06/5/2021 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-08-31"
effective_date: "2023-09-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30qp.pdf"
content_doc_file_name: "30_2023_QD-UBND_578292.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 23
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/162850"
signers:
  - "Nguyễn Văn Khước"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2023/QĐ-UBND Sửa đổi, bổ sung phụ lục tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế ban hành kèm theo Quyết định số 15/2021/QĐ- UBND ngày 06/5/2021 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 30/2023/QĐ-UBND
Vĩnh Phúc, ngày 31 tháng 8 năm 2023
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 47/2019/QH14 ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 04/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô;
Căn cứ Thông tư số 27/2017/TT-BYT ngày 28/6/2017 của Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn và sử dụng xe ô tô cứu thương;
Căn cứ Thông tư số 07/2020/TT-BYT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế Quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế;
Căn cứ Quyết định số 15/2021/QĐ-UBND ngày 06/5/2021 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc ban hành tiêu chuẩn định mức sử dụng sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế cho các đơn vị hành chính, sự nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc;
Căn cứ Quyết định số 3213/QĐ-UBND ngày 24/11/2021 của UBND tỉnh về việc tiếp nhận Bệnh viện Giao thông vận tải Vĩnh Phúc;
Căn cứ Quyết định số 50/2022/QĐ-UBND ngày 23/12/2022 của UBND tỉnh về việc quy định vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Y tế tỉnh Vĩnh Phúc;
Căn cứ Văn bản số 152/TTHĐND-TH ngày 08/8/2023 của Thường trực Hội đồng nhân dân về việc sửa đổi, bổ sung phụ lục tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế ban hành kèm theo Quyết định số 15/2021/QĐ-UBND ngày 06/5/2021 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc;
Theo đề nghị của Sở Y tế tại Tờ trình số 50/TTr-SYT ngày 27/4/2023; Văn bản số 216/BC-SYT ngày 24/8/2023 và Báo cáo số 84/BC-STP ngày 21/4 /2023 của Sở Tư pháp về kết quả thẩm định dự thảo Quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định 15/2021/QĐ-UBND ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung phụ lục tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế ban hành kèm theo Quyết định số 15/2021/QĐ- UBND ngày 06/5/2021 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về việc ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc như sau:
1. Bổ sung định mức xe ô tô chuyên dùng cho Bệnh viện Giao thông vận tải Vĩnh Phúc tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 15/2021/QĐ-UBND ngày 06/5/2021 như sau: "I. Xe ô tô cứu thương: 16. Bệnh viện Giao thông vận tải Vĩnh Phúc: Định mức tối đa: 03 chiếc; mức giá tối đa: 2.000 (triệu đồng/xe)". "II. Xe ô tô chuyên dùng có kết cấu đặc biệt sử dụng trong lĩnh vực y tế: 1. Xe chụp X-Quang lưu động: - Bệnh viện Giao thông vận tải Vĩnh Phúc: Định mức tối đa: 01 chiếc; mức giá tối đa: 1.500 (triệu đồng/xe)".
2. Điểu chỉnh tên đơn vị tại dòng thứ 5 thuộc Số thứ tự 3 mục III: từ "Chi cục an toàn thực phẩm" thành "Sở Y tế".
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10/9/2023.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ngành: Tài chính, Y tế; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh và các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Khước
