---
id: "92620"
identifier: "vbpl-92620"
title: "Quyết định số 3074/2004/QĐ-UBND Ban hành quy định quản lý bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "3074/2004/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-10-06"
effective_date: "2004-10-16"
expiry_date: "2022-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Phú Thọ"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/92620"
signers:
  - "Ngô Đức Vượng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 3074/2004/QĐ-UBND Ban hành quy định quản lý bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định quản lý bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng
______________________________
UBND TỈNH PHÚ THỌ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 27/12/1993;
Căn cứ Luật Di sản văn hóa ngày 29/06/2001;
Căn cứ Quyết định số: 63/TTg, ngày 8 tháng 2 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự án tổng thể Khu di tích lịch sử Đền Hùng;
Căn cứ Quyết định số: 89/2002/QĐ-TTg, ngày 12/7/2002 của Thủ tướng Chính Phủ về việc thành lập Khu rừng quốc gia Đền Hùng và xây dựng Dự án đầu tư khu rừng quốc gia Đền Hùng tỉnh Phú Thọ;
Căn cứ Quyết định số: 48/2004/QĐ-TTg, ngày 30/3/2004 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch phát triển khu di tích lịch sử Đền Hùng tỉnh Phú Thọ đến năm 2015;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 789/TT-TNMT, ngày 23 tháng 8 năm 2004,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này bản: “Quy định về quản lý bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng”.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở, Ban, ngành ở Tỉnh; Ban Quản lý khu di tích lịch sử Đền Hùng; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành, thị, xã, phường, thị trấn và thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
QUY ĐỊNH
Về quản lý bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3074/2004/QĐ-UB, ngày 06 tháng 10 năm 2004 của
Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ )
# Chương 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Nội dung quản lý bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng (sau đây gọi tắt là khu di tích) bao gồm: Bảo vệ môi trường; phòng chống ô nhiễm môi trường; khắc phục ô nhiễm; sự cố môi trường đối với môi trường đất, môi trường nước (cả nước mặt và nước ngầm), môi trường không khí, tiếng ồn, bụi, môi trường sinh thái, kiến trúc cảnh quan, đa dạng sinh học, quản lý nước thải, chất thải trong mọi hoạt động khu di tích.
## Điều 2. Phạm vi bảo vệ môi trường khu di tích có diện tích 1.030 ha, bao gồm:
Khu I: Diện tích 32ha; Các địa điểm: Nhà bảo tàng Hùng Vương, Công Quán, Trung tâm lễ hội, Đền Hạ, Đền Trung, Đền Thượng, lăng Hùng Vùng, Đền Giếng, rừng nguyên sinh, hệ thống đường nối các điểm kiến trúc.
Khu I: Diện tích 998 ha; Các khu vực bao quanh khu I thuộc địa bàn xã Vân Phú - thành phố Việt Trì; xã Huy Cương, Chu Hoá, Tiên Kiên, Thanh Đình - huyện Lâm Thao; xã Phù Ninh, Kim Đức - huyện Phù Ninh.
## Điều 3. Mọi tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ phục vụ, học tập, nghiên cứu khoa học, an ninh, quốc phòng, các hoạt động xây dựng, khai thác tài nguyên, hoạt động văn hoá, tham quan du lịch, thăm viếng, hành lễ… diễn ra trong khu di tích lịch sử phải chấp hành nghiêm chỉnh các nội dung về bảo vệ môi trường theo quy định của Quy định này.
# Chương II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
A - BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
## Điều 4. Nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân có hành vi như sau:
Xả rác và các loại phế thải vào hồ, kênh mương, đường đi, sân vườn, mặt đất đồi rừng, vườn cây.
Chôn cất người chết, xác động vật.
Viết vẽ, gây dơ bẩn lên các vật kiến trúc, thân cây.
Đốt lửa, vứt thuốc lá đang cháy, cắm hương vào rừng, đồi cây và các bờ đất, dọc các lối đi.
Chặt phá cây, bẻ cành, hái hoa, hái lộc, săn bắt động vật, côn trùng, tự ý san gạt, đào đất.
Đưa các hoá chất độc hại, dễ cháy nổ vào sản xuất hàng thủ công dịch vụ và đưa phân hữu cơ chưa xử lý hoặc xử lý chưa đạt tiêu chuẩn vào trồng cây, trồng hoa.
Dung thuốc: trừ sâu, bẫy bả có mùi hôi.
Thải chất thải rắn: kim loại, thuỷ tinh, bao bì ni lông không đúng nơi quy định.
Sử dụng những thực phẩm ôi thiu trong dịch vụ ăn uống; đưa động thực vật không rõ nguồn gốc chưa quan kiểm dịch vào nuôi trồng.
Sử dụng các loại máy móc thiết bị công cụ gây bụi, khói, tiếng ồn, độ rung và gây phóng xạ vượt tiêu chuẩn môi trường cho phép.
Sử dụng loa, máy có âm lượng cao vượt quá mức quy định để quảng cáo bán hàng.
Nuôi gia súc, gia cầm và để gia súc đi lại khu vực I, trung tâm lễ hội và các khu vực hoạt động văn hoá, du lịch, khu trồng cây lưu niệm phía Nam và Bắc khu di tích; thả rông gia súc ở khu vực rừng Quốc gia Đền Hùng.
## Điều 5. Các tổ chức và cá nhân được cấp phép tu tạo khu di tích, xây dựng cơ sở hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ, phục vụ trong khu di tích hoặc tiếp giáp với khu di tích khu thực hiện cần phải:
Tuân thủ theo đúng quy hoạch kế hoạch đã được duyệt, lập báo cáo đánh gía tác động môi trường, được cơ quan chức năng về quản lý bảo vệ môi trường thẩm định theo quy định của Luật Bảo vệ môi trường và Nghị định 175/CP, ngày 18/10/1994 của Chính phủ.
Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, không được để khói, bụi, mùi, tiếng ồn, động phóng xạ… tác động ảnh hướng đến khu di tích.
Xây dựng hệ thống thoát nước theo đúng yêu cầu kỹ thuật của cơ quan có trách nhiệm hướng dẫn.
Không được đổ nước thải chưa được xử lý hoặc xử lý chưa đạt tiêu chuẩn môi trường vào hệ thống các hồ của khu di tích;
Có biện pháp, thiết bị, thu gom chất thải đảm bảo vệ sinh và đổ đúng nơi quy định.
Các điểm phục vụ vệ sinh gia đình và công cộng phải xây dựng theo quy hoạch và đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh môi trường.
Trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh phải có giấy xác nhận kiểm soát ôi nhiễm hoặc giấy pháp môi trường của cơ quan quản lý môi trường. Phải chấp hành nghiêm túc các quy định về trách nhiệm, cam kết bảo vệ môi trường.
B - PHÒNG CHỐNG Ô NHIỄM MÔI TRƯỜNG
## Điều 6. Khuyến khích các tổ chức và cá nhân tham gia tuyên truyền, bảo vệ, phòng ngừa ô nhiễm môi trường khu di tích. Giáo dục nâng cao ý thức tự giác bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử gắn với phát triển du lịch, bảo vệ phát triển rừng Quốc gia, cải thiện hệ sinh thái, sử dụng bền vững đa dạng sinh học khu di tích;
Khuyến khích các tổ chức cá nhân đầu tư tài chính và tham gia các hoạt động bảo vệ môi trường, thu gom và xử lý rác thải, nước thải, làm vệ sinh môi trường khu di tích;
Khuyến khích các tổ chức, cá nhân người Việt Nam và người nước ngoài tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, đầu tư chuyển giao công nghệ góp phần bảo vệ, vệ sinh môi trường, khôi phục và cải thiện môi trường cảnh quan, sinh thái khu di tích.
Khuyến khích nhân dân các xã thuộc vùng phụ cận xây dựng quy ước bảo vệ môi trường, phòng chống suy thoái đất, phòng chống ô nhiễm nguồn nước mặt, nước ngầm; bảo vệ hệ thống động thực vật và vệ sinh môi trường.
Khuyến khích các tổ chức, cá nhân phát hiện, cảnh báo ô nhiễm, sự cố môi trường trong khu di tích, thông báo kịp thời cho Ban quản lý khu di tích hoặc chính quyền cơ sở hoặc các cơ quan chức năng biết.
Khuyến khích mọi hành động tình nguyện tham gia vào việc phòng ngừa và xử lý ô nghiễm, khắc phục sự cố môi trường.
## Điều 7. Các tổ chức và cá nhân được giao sử dụng đất thuộc khu di tích phải sử dụng tiết kiệm theo đúng quy hoạch.
Thực hiện phương thức nông lâm kết hợp trong canh tác, áp dụng các biện pháp phòng trừ dịch hại tổng hợp vào sản xuất để bảo vệ đa dạng sinh học, phát triển hệ sinh thái tự nhiên.
Việc sử dụng phân bón và các hoá chất vào sản xuất phải thực hiện triệt để theo quy trình kỹ thuật, bảo đảm vệ sinh an toàn, không phá vỡ sự cân bằng môi trường sinh thái.
Hoạt động sản xuất tiểu thủ công nghiệp, dịch vụ ở khu di tích phải triệt để tuân thủ các quy định về phòng ngừa ô nhiễm môi trường, không ảnh hưởng tới khu di tích.
C - KHẮC PHỤC Ô NHIỄM, SỰ CỐ MÔI TRƯỜNG.
## Điều 8. Các tổ chức, cá nhân đang hoạt động trong khu di tích, trong trường hợp gây ra sự cố môi trường phải khẩn trương thông báo cho Ban quản lý khu di tích, chính quyền cơ sở và cơ quan quản lý môi trường biết để được hướng dẫn biện pháp xử lý khắc phục.
Tổ chức, cá nhân gây ra sự cố phải nhanh chóng thực hiện các biện pháp khắc phục sự cố môi trường theo hướng dẫn và bồi thường tổn thất môi trường gây ra đối với khu di tích. Nếu quá thời hạn quy định không có biện pháp xử lý đạt yêu cầu và không thực hiện trách nhiệm bồi thường thiệt hại thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định cưỡng chế buộc các tổ chức, cá nhân gây ra phải thực hiện biện pháp khắc phục sự cố môi trường và bồi thường thiệt hại.
# Chương III
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CÁC CƠ QUAN
QUẢN LÝ KIỂM TRA VÀ XỬ LÝ
## Điều 9. Trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành ở tỉnh.
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan, Ban quản lý khu di tích thẩm định các báo cáo đánh giá tác động môi trường đối với các dự án đầu tư sản xuất kinh doanh, dịch vụ, xây dựng vào khu di tích, trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Thẩm tra ký giấy đăng ký đạt tiêu chuẩn môi trường, giấy cam kết trách nhiệm bảo vệ môi trường đối với các cơ sở kinh doanh, dịch vụ theo phân cấp.
- Thực hiện thanh tra, kiểm tra việc thực hiện bảo vệ môi trường khu di tích và xử lý các vi phạm môi trường theo phân cấp. Hàng năm lập báo cáo hiện trạng môi trường của khu di tích trình UBND tỉnh.
- Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan, Ban Quản lý khu di tích, UBND các huyện: Lâm Thao, Phù Ninh, UBND thành phố Việt Trì xây dựng các dự án về bảo vệ môi trường, cải thiện sinh thái, bảo vệ đa dạng sinh học khu di tích và các vùng phụ cận; tham mưu cho UBND tỉnh lập và tổ chức các phương án phòng chống ô nhiễm, khắc phục sự cố môi trường trong khu di tích.
2. Sở Văn hoá & Thông tin, Sở Thể dục thể thao, Sở Thương mai & Du lịch chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên & Môi trường triển khai thực hiện các nội dung biện pháp bảo vệ môi trường trong các hoạt động văn hoá, thể thao, thương mại dịch vụ, du lịch trong khu di tích.
3. Ban Quản lý khu di tích thực hiện trách nhiệm quản lý bảo vệ môi trường, phòng chống ô nhiễm môi trường khu di tích theo những nội dung sau:
- a) Tham gia ý kiến các nội dung đầu tư xây dựng, tôn tạo khu di tích theo quy hoạch và các phương án hoạt động kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn khu di tích.
- b) Phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan của tỉnh xây dựng kế hoạch hàng năm, trung hạn và dài hạn về bảo vệ môi trường, khai thác tiềm năng du lịch của khu di tích trình UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện. Phối hợp với các cơ quan hữu quan trong việc bảo vệ, phục hồi và phát triển sinh thái, sử dụng bền vững tài nguyên và các giá trị đa dạng sinh học khác.
- c) Tổ chức quản lý việc thu gom rác thải, nước thải và các hoạt động bảo đảm vệ sinh môi trường trong khu di tích, quản lý bến bãi đỗ xe theo đúng quy định không gây ô nhiễm môi trường.
- d) Thông tin tuyên truyền để đông đảo nhân dân đến khu di tích biết và thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường khu di tích. Trực tiếp kiểm tra đôn đốc việc chấp hành nội dung bảo vệ môi trường của các tổ chức và cá nhân hoạt động tại khu vực trung tâm của di tích.
- e) Định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường về hiện trạng môi trường khu di tích.
4. Sở Xây dựng quản lý quy hoạch kiến trúc các công trình, nhà hàng, nhà nghỉ, thẩm định thiết kế, thi công các công trình xây dựng mới, sửa chữa tôn tạo kiến trúc, công trình cấp thoát nước, xử lý rác thải, chất thải trong khu di tích, bảo đảm cảnh quan sinh thái vệ sinh môi trường, phòng ngừa ô nhiễm sự cố môi trường tiềm tàng.
5. Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn hướng dẫn cơ cấu cây trồng trong các công viên, đồi vườn rừng khu trung tâm; lập kế hoạch trồng cây, trồng rừng, hướng dẫn kỹ thuật canh tác, sử dụng hoá chất, phòng trừ sâu bệnh, kiểm dịch động thực vật.
Sở Công nghiệp hướng dẫn hoạt động sản xuất tiểu thủ công nghiệp, làng nghề trong vùng phụ cận.
Sở Khoa học và Công nghệ quản lý, kiểm tra chất phóng xạ khi đưa vào khu di tích;
Sở Y tế kiểm tra, quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm trong các nhà hàng, cửa hiệu bảo đảm an toàn dịch bệnh trong khu di tích.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính xây dựng chính sách đầu tư cho khu di tích, bố trí nguồn kinh phí bảo đảm cho công tác quản lý bảo vệ môi trường khu di tích.
7. Chi cục Kiểm lâm, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh thực hiện kiểm tra bảo vệ rừng, hướng dẫn công tác bảo đảm an ninh trật tự và các hoạt động an ninh quốc phòng trong khu di tích. Phối hợp với Ban quản lý khu di tích kiểm tra phát hiện xử lý những hành vi vi phạm phá rừng, làm cháy rừng, gây sự cố môi trường.
## Điều 10. UBND huyện Lâm Thao, Phù Ninh, thành phố Việt Trì, UBND xã Hy Cương, Chu Hoá, Tiên Kiên, Thanh Đình, Phù Ninh, Kim Đức, Vân Phú có trách nhiệm phối hợp với Ban quản lý khu di tích tuyên truyền, tổ chức triển khai và hường dẫn nhân dân tự giác thực hiện quy định về quản lý bảo vệ môi trường trong địa bàn. Xử lý các hành vi vi phạm luật bảo vệ môi trường theo phân cấp và các vi phạm môi trường khu di tích tại quy định này trong địa bàn quản lý.
Tổ chức chỉ đạo thực hiện các biện pháp khắc phục ô nhiễm, sự cố môi trường khi xảy ra ở địa phương.
## Điều 11. Các cơ quan, doanh nghiệp, đơn vị lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn các xã: Hy Cương, Chu Hoá, Tiên Kiên, Thanh Đình, Phù Ninh, Kim Đức, Vân Phú có trách nhiệm chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường và bản quy định này; tham gia tích cực, kịp thời vào việc khắc phục ô nhiễm, sự cố môi trường xảy ra trên địa bàn khi được huy động.
## Điều 12. UBND các huyện, thành, thị; UBND các xã, phường trong tỉnh có trách nhiệm tuyên truyền phổ biến để đông đảo nhân dân địa phương biết và thực hiện quy định bảo vệ môi trường khu di tích lịch sử Đền Hùng và Luật Bảo vệ môi trường.
# Chương IV: ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 13 . Khen thưởng và xử phạt.
Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong việc giữ gìn, bảo vệ, phát hiện khắc phục ô nhiễm môi trường, suy thoái môi trường, sự cố môi trường khu di tích thì được khen thưởng theo chính sách hiện hành.
Các cơ quan quản lý thiếu trách nhiệm và mội tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm, gây tổn hại đến môi trường khu di tích thì tuỳ theo mức độ vi phạm đều phải xử lý theo quy định của pháp luật.
Đối với các cơ sở kinh doanh, dịch vụ có địa điểm trong khu di tích gây ô nghiễm môi trường nghiêm trọng hoặc tái vi phạm bị đình chỉ hoạt động, thu hồi giấy phép, buộc tháo dỡ công trình hoặc truy tố trước pháp luật.
## Điều 14. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Ban quản lý khu di tích theo dõi tổng hợp việc thực hiện bảo vệ môi trường trong khu di tích. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các ngành, các cấp, các tổ chức, cá nhân phản ánh báo cáo UBND tỉnh xem xét điều chỉnh cho phù hợp.
