---
id: "149106"
identifier: "vbpl-149106"
title: "Nghị quyết số 338/2020/NQ-HĐND Quy định một số chính sách hỗ trợ thực hiện công tác dân số trên địa bàn tỉnh Hòa Bình, giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "338/2020/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2020-12-09"
effective_date: "2020-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_338-72.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/149106"
signers:
  - "Bùi Đức Hinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 338/2020/NQ-HĐND Quy định một số chính sách hỗ trợ thực hiện công tác dân số trên địa bàn tỉnh Hòa Bình, giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030

HỘI ĐỒNG NHÂN DẤN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM TỈNH HOÀ BÌNH Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 338/2020/NQ-HĐND
NGHỊ QUYẾT
Quy định một sổ chính sách hỗ trự thực hiện công tác dân số trên địa bàn tỉnh Hòa Bình, giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 18
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Tổ chức Chỉnh phủ và Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 thảng 2015;
Căn cứ Pháp lệnh dân số 06/2003/PL-ƯBTVQH11 ngày 09 thảng 01 năm 2003 của ủy ban Thường vụ Quốc hội; Pháp lệnh sồ 08/2008/UBTVQH12 ngày 27 thảng 12 năm 2008 của ủy ban Thường vụ Quốc hội sửa đối Điều 10 của Pháp lệnh dân số;
Căn cứ Nghị định số, 104/2003/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2003 của Chỉnh phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thỉ hành một số điều của Pháp lệnh Dân số;
Thực hiện Nghị quyết Ỉ37/NQ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ về ban hành Chương trĩnh hành động của Chỉnh phủ thực hiện Nghị quyết số 21-NQ/TW ngày 25 tháng 10 năm 2017 của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khỏa XII về công tác dân số trong tĩnh hĩnh mới;
Thực hiện Quyết định số 588/QĐ-TTg ngày 28 thảng 4 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ Phê duyệt Chương trĩnh điều chỉnh mức sinh phù hợp với các vùng, đối tượng đến năm 2030;
Xét Tờ trình số 116/TTr-ƯBND ngày 16 tháng 77 năm 2020 của ủy ban nhân dãn tỉnh Hòa Bình về việc ban hành Nghị quyết Quy định một số chỉnh sách hễ trợ thực hiện công tác dân số trên địa bàn tỉnh Hòa Bình giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030; Báo cáo thẩm tra của Ban Văn hóa - xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh và ỷ kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QƯYÉT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định một số chính sách hỗ trợ thực hiện công tác dân số trên địa bàn tỉnh Hòa Bình giai đoạn 2021-2025, tầm nhìn 2030.
Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này quy định một số chính sách hỗ trợ thực hiện công tác dân sô trên địa bàn tỉnh Hòa Bình. Đối tượng áp dụng: Các cá nhân sinh sống trên địa bàn tỉnh Hòa Bình; các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội trong tỉnh có liên quan đến công tác Dân số và phát triển.
## Điều 2. Một số chính sách hỗ trợ thực hiện công tác dân số trên địa bàn tỉnh.
Chỉnh sách 1: Khuyến khích mỗi cặp vợ chồng nên sinh đủ hai con. Hỗ trợ chi phí thực hiện dịch vụ kế hoạch hóa gia đình, xử lý tai biến theo chuyên môn y tế đối với các đối tượng trong độ tuổi sinh sản có nhu cầu tránh thai: 300.000.000d/nãm (ba trăm triệu đồng/năm). Hỗ trợ tổ chức triển khai các đợt cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh sản và kế hoạch hóa gia đình đến các xã có mức sinh cao, xã khó khăn, vùng sâu, xa: 95.000.000đ/năm (chín lăm triệu đồng/năm). Chỉnh sách 2: Tích cực triển khai các hoạt động nâng cao chất lượng dân số; khuyến khích, vận động các cặp nam nữ trước khi kết hôn có giấy chứng nhận xét nghiệm sàng lọc gen bệnh tan máu bẩm sinh. Hỗ trợ thực hiện mô hình can thiệp giảm mắc bệnh tan máu bẩm sinh: Hỗ trợ điều trị, phòng bệnh tan máu bẩm sinh tại khoa nhi bệnh viện tỉnh: 50.000.000 đồng/nãm (năm mươi triệu đồng/năm). Hỗ trợ vị thành niên, thanh niên trước khi kết hôn thực hiện xét nghiệm sàng lọc gen bệnh: 365.000.000đ/năm(ba trăm sáu lăm triệu đồng/năm); Giai đoạn 2021 - 2025: Hỗ trợ 70% chi phí xét nghiệm sàng lọc. Hỗ trợ xây dựng mô hình, mạng lưới tư vấn chuyển đổi hành vi nhằm tăng tỷ lệ vị thành niên, thanh niên tự nguyên tìm đên cơ sở xét nghiệm gen bệnh: 200.000.000đ/năm (hai trăm triệu đồng/năm). Hỗ trợ thực hiện Đe án kiểm soát mất cân bằng giới tính khi sinh: 200.000.000d/năm (hai trăm triệu đồng/năm). Hỗ trợ thực hiện Đe án chăm sóc sức khỏe Người cao tuổi: 80.000.000đ/năm (tám mươi triệu đông/năm). Chỉnh sách 3: Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dân số trong tình hình mới. Hỗ trợ thêm thù lao ngoài định mức hiện hành Đối tượng thụ hưởng: Cộng tác viên dân số. Định mức: 50.000 đồng/người/tháng; Tông kinh phí cho các cộríg tác viên dân số/năm: 889.000.000đ/năm (tám trăm tám chín triệu đông/năm). Hỗ trợ giám sát, đánh giá, khuyến khích khen thưởng về công tác dân số (xã 3 năm, 5 năm, 10 năm... không sinh con thứ 3 trở lên): 70.000.000đ/năm (bảy mươi triệu đồng/năm). (Chỉ tiết có phụ ỉục kỉnh phí kèm theo)
## Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện: Do ngân sách cấp tỉnh đảm bảo.
## Điều 4. Hội đồng nhân dân tỉnh giao:
ủy ban nhân dân tỉnh tố chức thực hiện nghị quyết này. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biếu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết theo quy định của pháp luật. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình Khóa XVI, Kỳ họp thứ 18 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2020 và có hiệu lực từ ngày 20 tháng 12 năm 2020. Nghị quyết số 98/2014/NQ-HĐND ngày 16/7/2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình quy định mức hỗ trợ thù lao cho cộng tác viên dân số, kế hoạch hóa gia đình hết hiêu lực kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành.
