---
id: "150139"
identifier: "vbpl-150139"
title: "Quyết định số 37/2021/QĐ-UBND Ủy quyền cho UBND các huyện, thành phố quyết định giá thu tiền sử dụng đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất để thực hiện các dự án trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-06-30"
effective_date: "2021-07-10"
expiry_date: "2023-06-12"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/150139"
signers:
  - "Nguyễn Văn Khước"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2021/QĐ-UBND Ủy quyền cho UBND các huyện, thành phố quyết định giá thu tiền sử dụng đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất để thực hiện các dự án trên địa bàn tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật số 80/2015/QH13 ngày 22 tháng 6 năm 2015 Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Luật số 63/2020/QH14 ngày 18 tháng 6 năm 2020 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 47/2019/QH14 ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Đất đai số 45/2013/QH ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 45/2014/NĐ - CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ - CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 76/2014/TT - BTC ngày 16 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định 45/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Thông tư số 37/2014/TT - BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ Tài nguyên & Môi trường về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi thu hồi đất;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 118/TTr-STC ngày 09 tháng 04 năm 2021 và và văn bản số 1411/STC-QLGCSTCDN ngày 24/6/2021; Báo cáo thẩm định văn bản quy phạm pháp luật số 56/BC-STP ngày 02/04/2021 của Sở Tư pháp (trên cơ sở tiếp thu ý ki ến của Thành viên UBND tỉnh theo văn bản số 4554/UBND-TH1 ngày 11/6/2021).
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ủy quyền cho UBND các huyện, thành phố quyết định giá thu tiền sử dụng đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất để thực hiện các dự án trên địa bàn tỉnh.
Trình tự, thủ tục quyết định giá thu tiền sử dụng đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất thực hiện theo các quy định pháp luật hiện hành.
Việc giao đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân bị nhà nước thu hồi đất được thực hiện theo quy định pháp luật đất đai.
Thời gian ủy quyền: Từ ngày Quyết định có hiệu lực đến hết ngày 31/12/2025.
## Điều 2. Trách nhiệm của các đơn vị:
1. Sở Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc quyết định giá thu tiền sử dụng đất ở cho các hộ gia đình, cá nhân bị thu hồi đất để thực hiện các dự án trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh và trước pháp luật về việc thực hiện các nội dung được ủy quyền của mình.
Định kỳ hàng năm (ngày 25 tháng 12) Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố báo cáo kết quả thực hiện việc ủy quyền quyết định giá đất.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, UBND huyện, thành phố báo cáo về Sở Tài chính để đề xuất báo cáo UBND tỉnh giải quyết.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 7 năm 2021và bãi bỏ quy định tại Khoản 3 Điều 4 Quyết định 35/2014/QĐ-UBND ngày 15/8/2014 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc về ban hành quy định chi tiết một số điều về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và đơn giá bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Cục trưởng Cục Thuế tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài chính, Tài nguyên & Môi trường, Kế hoạch Đầu tư, Kho bạc Nhà nước tỉnh; UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
