---
id: "138527"
identifier: "vbpl-138527"
title: "Quyết định số 41/2019/QĐ-UBND Về việc Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-09-04"
effective_date: "2019-09-16"
expiry_date: "2025-09-25"
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_41 QD QPPL.signed(1).pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/138527"
signers:
  - "Lê Duy Thành"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2019/QĐ-UBND Về việc Ban hành Quy chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc

QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH QUY CHẾ PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ, THANH TRA, KIỂM TRA, GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13 ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cạnh tranh số 23/2018/QH14 ngày 12 tháng 6 năm 2018;
Căn cứ điểm a, khoản 1, Điều 56 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về Quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Căn cứ Thông tư số 10/2018/TT-BCT ngày 24 tháng 5 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Công Thương Quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ về Quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp;
Theo đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 110/TTr-SCT ngày 01 tháng 8 năm 2019 và Báo cáo kết quả thẩm định số 156/BC-STP ngày 31 tháng 7 năm 2019 của Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 16 tháng 9 năm 2019.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị trấn; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY CHẾ
PHỐI HỢP GIỮA CÁC CƠ QUAN LIÊN QUAN TRONG CÔNG TÁC QUẢN LÝ, THANH TRA, KIỂM TRA, GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH VĨNH PHÚC (Ban hành kèm theo Quyết định s ố : 41 /20 1 9/QĐ-UBND ngày 04 tháng 9 năm 2019 của UBND tỉnh Vĩnh Phúc)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quy chế này quy định một số trách nhiệm của các cấp, các ngành trong việc giúp UBND tỉnh quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp, nguyên tắc, nội dung, phương thức phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị trong công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh
2. Đối tượng áp dụng: Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thành phố (UBND cấp huyện); UBND các xã, phường, thị trấn (UBND cấp xã); các doanh nghiệp bán hàng đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
## Điều 2. Nguyên tắc phối hợp
1. Theo chức năng, nhiệm vụ và phân cấp quản lý, các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trong phạm vi ngành, lĩnh vực, địa phương mình phụ trách.
2. Tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp hoạt động theo đúng quy định, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra, giám sát về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm chủ động, phối hợp thực hiện để đảm bảo sự thống nhất, đồng bộ trong chỉ đạo, điều hành thực hiện giữa các cơ quan quản lý nhà nước của tỉnh.
## Điều 3. Nội dung phối hợp
1. Xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; xác nhận sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp và thu hồi xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm tại hội nghị, hội thảo; xác nhận nội dung liên quan đến công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, tiêu chuẩn, đo lường chất lượng, nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, hóa đơn chứng từ và các nội dung khác liên quan theo quy định của pháp luật.
2. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật theo quy định.
3. Cung cấp, trao đổi thông tin, báo cáo giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Phổ biến, tuyên truyền pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp, người dân trên địa bàn tỉnh biết, thực hiện.
4. Tham mưu, tổ chức thực hiện các quy định, văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của cấp trên đối với hoạt động quản lý nhà nước về kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh; đề xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp luật liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
## Điều 4. Phương thức phối hợp
1. Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm thường xuyên phối hợp với Sở Công Thương, phân công lãnh đạo, cử đầu mối, cung cấp đường dây nóng, tổ chức thực hiện Quy chế này, khi có sự thay đổi về nhân sự phải bổ sung kịp thời để cơ quan đầu mối cập nhật, công bố đến các đơn vị liên quan biết, theo dõi, giải quyết các công việc liên quan đến công tác phối hợp quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Chủ động thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao của cơ quan, đơn vị.
2. Các cơ quan phối hợp và cơ quan đầu mối thường xuyên, kịp thời trao đổi thông tin, đề xuất về các nội dung cần phối hợp để kịp thời thống nhất, triển khai thực hiện đảm bảo đồng bộ và hiệu quả.
3. Khi cần sự phối hợp của cơ quan, đơn vị liên quan để xử lý kịp thời nội dung công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp: Các sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị chủ trì ban hành văn bản, trực tiếp gặp gỡ để trao đổi hoặc thông qua các phương tiện thông tin liên lạc đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan phối hợp thực hiện theo chức năng nhiệm vụ. Đồng thời, khi kết thúc phối hợp phải báo cáo UBND tỉnh kết quả phối hợp của các cơ quan, đơn vị đối với từng vụ việc, từng nội dung công việc để biết, xem xét chỉ đạo.
4. Đối với từng chuyên đề, vụ việc cụ thể cần huy động sự phối hợp: Đơn vị chủ trì tổ chức đoàn kiểm tra liên ngành triển khai công tác kiểm tra có trách nhiệm bảo đảm tính pháp lý và trình tự thủ tục đối với các vụ việc tiến hành kiểm tra, chịu trách nhiệm về kinh phí trong quá trình tổ chức kiểm tra theo quy định hiện hành, kết quả thực hiện gửi Sở Công Thương tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
5. UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ chức, đoàn thể, các đơn vị thuộc thôn, khối phố chịu trách nhiệm chính trong việc kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp tại địa bàn.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐỊA PHƯƠNG, ĐƠN VỊ, CÁ NHÂN TRONG CÔNG TÁC PHỐI HỢP QUẢN LÝ, THANH TRA, KIỂM TRA, GIÁM SÁT HOẠT ĐỘNG KINH DOANH THEO PHƯƠNG THỨC ĐA CẤP
## Điều 5. Trách nhiệm chung
1. Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao và các quy định của pháp luật liên quan thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn, giám sát, phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
2. Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành Trung ương liên quan trong công tác hướng dẫn, giám sát, kiểm tra, xử lý việc thực hiện quy định pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
3. Chủ động xây dựng kế hoạch; phân công nhiệm vụ cho các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Phối hợp và tạo điều kiện hỗ trợ lẫn nhau thực hiện tốt công tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; cử thành viên tham gia đoàn kiểm tra, kiểm soát và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật khi có đề nghị; chỉ định đơn vị đầu mối trực thuộc để thực hiện Quy chế.
4. Trao đổi thông tin công tác kiểm tra, kiểm soát hoạt động của các doanh nghiệp, người tham gia kinh doanh theo phương thức đa cấp và nguồn gốc, giá cả, chất lượng sản phẩm, hàng hóa liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
5. Phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, đoàn thể cùng cấp triển khai thực hiện tốt công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo quy định Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Luật An toàn vệ sinh thực phẩm, Luật Giá và các quy định khác của pháp luật có liên quan; tuyên truyền, giáo dục pháp luật cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp, người tiêu dùng và nhân dân trên địa bàn.
6. Chủ động xây dựng dữ liệu, cập nhật thông tin liên quan để phục vụ tốt công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp. Đăng tải đầy đủ, kịp thời các thông tin liên quan đến công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên website của cơ quan, đơn vị mình để người dân, doanh nghiệp và các cơ quan, đơn vị liên quan biết, thực hiện.
7. Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các tổ chức, đoàn thể không được ban hành các văn bản liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trái quy định hoặc không đúng thẩm quyền.
8. Thường xuyên quán triệt cán bộ, công chức, viên chức cơ quan thực hiện đúng quy định tại Khoản 2 Điều 28 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP của Chính phủ.
## Điều 6. Sở Công Thương
1. Là cơ quan đầu mối, chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan trong công tác quản lý nhà nước về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh theo quy định pháp luật; kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền bổ sung, điều chỉnh những quy định không phù hợp với tình hình thực tế quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp; tổng hợp, báo cáo định kỳ gửi Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân tỉnh về công tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
2. Chủ trì, phối hợp với Cục Quản lý thị trường và các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn cho cán bộ, công chức trực tiếp thực hiện công tác quản lý nhà nước về bán hàng đa cấp; phổ biến, tuyên truyền pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
3. Phối hợp với Cục Quản lý thị trường và các cơ quan, đơn vị liên quan kiểm tra, giám sát, phát hiện và có biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý các vi phạm theo quy định trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh. Đề nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp theo quy định pháp luật nếu phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định tại Khoản 1 Điều 16 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Xác nhận: đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp; sửa đổi, bổ sung nội dung hoạt động bán hàng đa cấp. Đồng thời, xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp và tiếp nhận hồ sơ thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo của doanh nghiệp bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
5. Cập nhật và công bố thường xuyên, kịp thời danh sách xác nhận, sửa đổi, bổ sung thông báo hoạt động bán hàng đa cấp, thông báo tổ chức hội nghị, hội thảo, đào tạo về bán hàng đa cấp, thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương trên trang thông tin điện tử của Sở Công Thương và thông báo tới Bộ Công Thương bằng một trong các phương thức quy định tại khoản 5 Điều 10 Nghị định số 40/2018/NĐ-CP của Chính phủ để phục vụ các đơn vị có liên quan trong công tác giám sát, kiểm tra, xử lý đối với doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp.
6. Khi tiếp nhận được các thông tin có dấu hiệu vi phạm pháp luật về hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp có liên quan trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan, đơn vị thì Sở Công Thương thông tin đến các cơ quan liên quan để chủ động xác minh, điều tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định.
7. Phối hợp với Cục Quản lý thị trường và các đơn vị có liên quan thanh tra, kiểm tra theo kế hoạch hoặc đột xuất và xử lý theo thẩm quyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm pháp luật của các doanh nghiệp đã thông báo hoạt động bán hàng theo phương thức đa cấp, người tham gia bán hàng đa cấp theo quy định hoặc các doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp chưa thông báo hoạt động bán hàng đa cấp đến Sở Công Thương. Đồng thời, công bố công khai kết quả kiểm tra, xử lý vi phạm bằng hình thức phù hợp trên trang thông tin điện tử của ngành.
## Điều 7. Cục Quản lý thị trường tỉnh
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương và các cơ quan, đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra, giám sát, phát hiện và có biện pháp xử lý theo quy định đối với hành vi vi phạm trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh. Đồng thời cung cấp kết quả thực hiện về Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo và đề xuất thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Phối hợp với Sở Công Thương tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn cho cán bộ, công chức trực tiếp thực hiện công tác quản lý nhà nước về bán hàng đa cấp; phổ biến, tuyên truyền pháp luật về quản lý hoạt động bán hàng đa cấp cho các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
## Điều 8. Công an tỉnh
1. Phối hợp với Sở Công Thương, Cục Quản lý thị trường và các đơn vị liên quan phổ biến, hướng dẫn và các đơn vị liên quan phổ biến, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp tuân thủ quy định pháp luật; tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp nhằm kịp thời phát hiện và xử lý các trường hợp vi phạm.
2. Chủ động, phối hợp với Sở Công Thương, Cục Quản lý thị trường và các cơ quan có liên quan lập kế hoạch, chương trình tổ chức kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật của doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn.
3. Tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về tội phạm liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn; khởi tố, điều tra tội phạm và thực hiện các nhiệm vụ tư pháp khác theo quy định của pháp luật.
4. Chỉ đạo các phòng chức năng thuộc Công an tỉnh, Công an cấp huyện, cấp xã chủ trì, thường xuyên phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan và chính quyền địa phương thực hiện công tác phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
## Điều 9. Sở Y tế
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm về việc đáp ứng điều kiện kinh doanh các mặt hàng của doanh nghiệp, người tham gia kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực quản lý theo quy định; xử lý vi phạm pháp luật trong quá trình sản xuất, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm, mỹ phẩm và sản phẩm khác của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn theo thẩm quyền.
2. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành thanh tra, kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với hoạt động quảng cáo, hội nghị, hội thảo, tuyên truyền, cung cấp thông tin về các mặt hàng mỹ phẩm, thực phẩm chức năng và các mặt hàng khác của doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 10. Sở Khoa học và Công nghệ
1. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm về chất lượng sản phẩm, hàng hóa trong sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu và lưu thông hàng hóa trên thị trường của doanh nghiệp bán hàng đa cấp trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức kiểm tra, xác minh, phân tích tính xác thực của các sản phẩm đã công bố hợp chuẩn, hợp quy theo lĩnh vực được phân công.
3. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật đối với doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp trong lĩnh vực Tiêu chuẩn đo lường chất lượng sản phẩm, hàng hóa và Sở hữu trí tuệ trên địa bàn tỉnh thuộc phạm vi quản lý. Đồng thời, tổ chức tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn thực hiện các văn bản pháp luật về Tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm, hàng hóa có liên quan trên địa bàn tỉnh.
## Điều 11. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong quá trình sản xuất, kinh doanh, quảng cáo đối với các sản phẩm nông lâm thủy sản, vật tư nông nghiệp và các sản phẩm khác của doanh nghiệp bán hàng đa cấp thuộc phạm vi thẩm quyền quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền hoặc chuyển các cơ quan có thẩm quyền xử lý vi phạm theo quy định khi tiếp nhận các thông tin, dấu hiệu vi phạm về hàng hóa, quảng cáo, giới thiệu sản phẩm của các doanh nghiệp bán hàng đa cấp thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý. Phối hợp với các cơ quan liên quan truy xuất nguồn gốc, xuất xứ sản phẩm hàng hóa có liên quan đến lĩnh vực phụ trách khi được yêu cầu.
## Điều 12. Sở Thông tin và Truyền thông
1. Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng và triển khai các chương trình tuyên truyền, phổ biến trên các phương tiện truyền thông đại chúng cho các cơ quan quản lý, báo chí, doanh nghiệp về pháp luật và hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh;
2. Phối hợp với các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh:
- Triển khai xây dựng các chương trình thường kỳ, các chuyên mục để tuyên truyền, phổ biến pháp luật về kinh doanh theo phương thức đa cấp và cảnh báo cho người dân về các hoạt động biến tướng, bất chính trong kinh doanh theo phương thức đa cấp;
- Phản ánh, cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, khách quan về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp kinh doanh theo phương thức đa cấp.
## Điều 13. Sở Tài chính
Thực hiện công tác quản lý nhà nước về giá đối với hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp theo đúng quy định của Luật Giá và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
## Điều 14. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Vĩnh Phúc
Hướng dẫn các tổ chức tín dụng tuân thủ các quy định về xác nhận, quản lý tiền ký quỹ của doanh nghiệp bán hàng đa cấp theo quy định tại Nghị định số 40/2018/NĐ-CP ngày 12/3/2018 của Chính phủ và Thông tư số 29/2018/TT-NHNN ngày 30/11/2018 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
## Điều 15. Cục Thuế tỉnh
1. Tổ chức thực hiện công tác quản lý thuế đối với hàng hóa kinh doanh theo phương thức đa cấp theo đúng quy định của các Luật thuế, phí, lệ phí và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Hướng dẫn các doanh nghiệp, người tham gia bán hàng đa cấp trên địa bàn thực hiện chế độ kê khai và nộp các khoản thuế, phí, lệ phí và các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
3. Kiểm tra việc kê khai, nộp, quyết toán thuế, phí lệ phí; kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm về thuế, phí, lệ phí và các quy định khác có liên quan đến doanh nghiệp, cá nhân tham gia hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh.
## Điều 16. Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tỉnh và các Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện
1. Độc lập khảo sát, thử nghiệm; công bố kết quả khảo sát, thử nghiệm chất lượng hàng hóa, dịch vụ do đơn vị thực hiện; thông tin, cảnh báo cho người tiêu dùng về hàng hóa, dịch vụ không đảm bảo yêu cầu; kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, đôn đốc các huyện, thành phố thành lập Hội bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện và nâng cao chất lượng hoạt động của các hội.
## Điều 17. Các sở, ban, ngành liên quan khác
1. Theo chức năng, nhiệm vụ được Ủy ban nhân dân tỉnh phân công, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức quản lý, kiểm tra giám sát hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật theo đúng chức năng nhiệm vụ và thẩm quyền được giao.
2. Có trách nhiệm phối hợp với Cơ quan đầu mối (Sở Công Thương) thực hiện các nhiệm vụ thuộc trách nhiệm quản lý ngành, lĩnh vực mình khi được giao.
## Điều 18. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chịu trách nhiệm về quản lý nhà nước đối với các hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
2. Chủ trì, phối hợp với các tổ chức đoàn thể, cơ quan đơn vị liên quan phổ biến, tuyên truyền các quy định pháp luật về bán hàng đa cấp để các cơ quan, tổ chức và nhân dân trên địa bàn biết, thực hiện.
3. Chỉ đạo Trung tâm Văn hóa - Thông tin - Thể thao cấp huyện, Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện, UBND cấp xã tuyên truyền, phổ biến đến người dân trên địa bàn các quy định của pháp luật về hoạt động bán hàng đa cấp, các chiêu thức dụ dỗ, lừa đảo người tiêu dùng để huy động vốn trái với quy định của pháp luật để người dân được biết, kịp thời phát giác và phối hợp xử lý khi có hành vi vi phạm của tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
4. Chủ trì tổ chức kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc triển khai thực hiện Quy chế này và các quy định của pháp luật về hoạt động bán hàng đa cấp trên địa bàn. Xử lý nghiêm đối với cá nhân, tổ chức để xảy ra tình trạng hoạt động bán hàng đa cấp biến tướng trên địa bàn theo thẩm quyền.
5. Chỉ đạo phòng chuyên môn và Ủy ban nhân dân cấp xã thiết lập đường dây nóng làm đầu mối để tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ánh của người dân liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và các hình thức lợi dụng hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp để lừa đảo, huy động vốn trái quy định của pháp luật.
6. Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn quản lý; chủ động giám sát, phát hiện các đối tượng hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trái quy định pháp luật trên địa bàn quản lý, xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 19. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Theo dõi, quản lý thông tin các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn; thường xuyên phối hợp với lực lượng chức năng trên địa bàn kiểm tra, giám sát hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và việc cư trú của công dân trên địa bàn; khi phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp, kịp thời chỉ đạo lực lượng Công an xã đến hiện trường kiểm tra, bảo vệ hiện trường; đồng thời báo cáo với cơ quan cấp trên trực tiếp và các cơ quan chức năng liên quan để có phương án xử lý theo quy định.
2. Tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách và quy định pháp luật liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp tới các tầng lớp nhân dân trên địa bàn; thông báo các hoạt động vi phạm pháp luật liên quan đến các hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp để mọi người biết và cảnh giác. Phối hợp chặt chẽ với cơ quan quản lý, các tổ chức và cá nhân có thẩm quyền và trách nhiệm trong việc quản lý cá nhân hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn.
3. Lập đường dây nóng và giao cho Trưởng thôn, Tổ trưởng Tổ dân phố, Công an hoặc đại diện các tổ chức khác thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã làm đầu mối để tiếp nhận thông tin cung cấp, phản ánh của người dân liên quan đến hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp và các hình thức lợi dụng hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp để lừa đảo, huy động vốn trái quy định của pháp luật.
## Điều 20. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể
Tổ chức quán triệt, phổ biến các văn bản pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp cho các tổ chức thành viên, đoàn viên, hội viên và người dân biết, thực hiện. Cung cấp thông tin, kiến nghị của nhân dân thông qua hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ của tổ chức, đơn vị mình.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 21. Chế độ báo cáo
1. Định kỳ vào ngày 20 tháng 12 hàng năm và đột xuất khi có yêu cầu, các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện tổng hợp, đánh giá công tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp thuộc lĩnh vực ngành, địa phương phụ trách, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Công Thương).
2. Giao Sở Công Thương đôn đốc, theo dõi việc tổ chức thực hiện và sự phối hợp của các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện và các cơ quan, đơn vị có liên quan; tổng hợp đánh giá tình hình quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp trên địa bàn tỉnh; đề xuất hình thức khen thưởng và kỷ luật liên quan đến công tác quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức đa cấp.
## Điều 22. Điều khoản thi hành
1. Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan có trách nhiệm phối hợp triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, khó khăn các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, UBND cấp xã và tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh bổ sung, sửa Quy chế./.
