---
id: "1802"
identifier: "vbpl-1802"
title: "Quyết định số 41/QĐ Về việc đặt các trạm kiểm soát lâm sản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/QĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1988-02-01"
effective_date: "1988-02-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Vĩnh Phú"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1802"
signers:
  - "Trần Văn Đăng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/QĐ Về việc đặt các trạm kiểm soát lâm sản

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH VĨNH PHÚ
Về việc đặt các trạm kiểm soát lâm sản
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚ
Căn cứ luật tổ chức Hội Đồng Nhân Dân và ủy ban Nhân dân các cấp ngày 09/7/1983.
Căn cứ công văn số 1582-V6 ngày 30/12/87 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về đặt trạm kiểm soát lâm sản và công văn số 144 LN-KL ngày 22/01/1988 của Bộ Lâm nghiệp đồng ý đặt các trạm kiểm soát lâm sản Tỉnh Vĩnh Phú.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Nay đặt các trạm kiểm soát lâm sản trên địa bàn Tỉnh Vĩnh Phú như sau:
Đường bộ: Trạm kiểm soát lâm sản Đồn Vàng - Huyện Thanh Sơn trực thuộc hạt kiểm lâm nhân dân Thanh Sơn.
- Trạm kiểm soát lâm sản Đầu Lô. Huyện Đoan Hùng trực thuộc hạt kiểm lâm nhân dân Đoan Hùng.
Đường sông: Trạm kiểm soát lâm sản Ngọc Tháp - xã Hà Thạch Huyện Phong Châu (sông Hồng) trực thuộc chi cục kiểm lâm nhân dân.
- Trạm kiểm soát lâm sản An Đạo - Huyện Phong Châu (Sông Lô) trực thuộc chi cục kiểm lâm nhân dân.
## Điều 2: Nhiệm vụ và quyền hạn của trạm kiểm soát lâm sản.
Được quyền kiểm tra tất cả các phương tiện có vận chuyển gỗ, củi, nguyên liệu giấy, lâm sản, đặc sản rừng theo qui định của Hội đồng Bộ trưởng và Bộ Lâm nghiệp. Các trạm kiểm soát lâm sản phải thực hiện nghiêm chỉnh quyết định số 80/CT của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, không kiểm tra các mặt hàng hóa khác, gây cản trở việc lưu thông hàng hóa hợp pháp của nhân dân, không kiểm soát xe ca chở khách, xe con và tàu khách. Trong khi kiểm tra những phương tiện vận chuyển lâm sản và bè mảng có đủ thủ tục vận chuyển theo thông tư số 09/LNKL ngày 12 tháng 4 năm 1986 của Bộ Lâm nghiệp, thì tạo điều kiện và khẩn trương giải quyết không được gây phiền hà cản trở giao thông. Nhưng nếu vận chuyển các loại lâm sản, đặc sản rừng mà không có giấy phép, không đủ thủ tục theo quy định tại thông tư số 09 ngày 12/4/1986 của Bộ Lâm nghiệp và thông tư số 05 ngày 4/8/1981 của ủy ban Nhân dân tỉnh, thì phải xử lý theo đúng thông tư số 23/LN-KL ngày 8 tháng 10 năm 1984 và công văn số 2499/KL-KL ngày 5/10/1987 của Bộ Lâm nghiệp (kể cả đối với quốc doanh lâm nghiệp) đối với các trường hợp tái phạm, vi phạm lớn cố tình làm ăn phi pháp thì kiên quyết xử lý theo pháp lệnh quy định việc bảo vệ rừng.
## Điều 3: Ủ y ban nhân dân tỉnh giao trách nhiệm cho Sở Lâm nghiệp (Chi cục kiểm lâm nhân dân) bố trí tổ chức chỉ đạo thực hiện và khi cần thiết sẽ phối hợp cùng công an, kiểm soát quân sự, để làm nhiệm vụ kiểm tra và hàng tháng báo cáo kết quả với Ủ y ban Nhân dân tỉnh.
## Điều 4: Các ông Chánh văn phòng ủy ban Nhân dân tỉnh, ông Giám đốc Sở lâm nghiệp, Chi cục trưởng chi cục kiểm lâm nhân dân và các trạm trên căn cứ quyết định thi hành, kể từ ngày ký quyết định./.
