---
id: "176857"
identifier: "vbpl-176857"
title: "Nghị quyết số 508/2025/NQ-HĐND Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực nhằm nâng cao chất lượng, năng lực khám bệnh, chữa bệnh cho Nhân dân trên địa bàn tỉnh Hòa Bình năm 2025, 2026"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "508/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-04-03"
effective_date: "2025-04-03"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Nghị quyết số 508.2025.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "508_2025_NQ-HDND_651542.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/176857"
signers:
  - "Bùi Thị Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 508/2025/NQ-HĐND Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực nhằm nâng cao chất lượng, năng lực khám bệnh, chữa bệnh cho Nhân dân trên địa bàn tỉnh Hòa Bình năm 2025, 2026

NGHỊ QUYẾT
Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực nhằm nâng cao chất lượng, năng lực khám bệnh, chữa bênh cho Nhân dân trên địa bàn tỉnh Hòa Bình năm 2025, 2026
------------------------
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; Nghị định 89/2021/NĐ-CP ngày 18 tháng 10 năm 2021 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức;
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức; Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách Nhà nước; Thông tư 36/2018/TT-BTC, ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức;
Xét Tờ trình số 02/TTr-UBND ngày 09 tháng 01 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hoà Bình về dự thảo Nghị quyết quy định chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực nhằm nâng cao chất lượng, năng lực khám bệnh, chữa bệnh cho Nhân dân trên địa bàn tỉnh Hòa Bình từ năm 2025 và định hướng đến năm 2030; Báo cáo thẩm của Ban Văn hóa - Xã hội của Hội đồng nhân dân tỉnh; Ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình ban hành Nghị quyết Quy định chính sách hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực nhằm nâng cao chất lượng, năng lực khám bệnh, chữa bệnh cho Nhân dân trên địa bàn tỉnh Hòa Bình năm 2025, 2026.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực cho Ngành Y tế nhằm nâng cao chất lượng, năng lực khám bệnh, chữa bệnh cho Nhân dân trên địa bàn tỉnh Hòa Bình năm 2025, 2026.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Bác sĩ đang công tác tại các cơ sở điều trị trong ngành Y tế tỉnh Hòa Bình.
- b) Bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên Trung tâm Y tế cấp huyện; Bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, dược sĩ của Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình.
## Điều 2. Điều kiện hỗ trợ
1. Không trong thời gian bị xem xét kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử; bị kỷ luật từ khiển trách đến cách chức trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày quyết định kỷ luật có hiệu lực; đã kết thúc thời gian tập sự (nếu có).
2. Có chuyên ngành được cử đi đào tạo phải đúng đối tượng, phù hợp với nhu cầu phát triển nguồn nhân lực, phù hợp với quy hoạch, kế hoạch bố trí, sử dụng, phù hợp với vị trí việc làm của đơn vị cử đi đào tạo và phải do cấp có thẩm quyền quyết định.
3. Các đối tượng được hưởng một lần theo chính sách hỗ trợ quy định tại Nghị quyết này ngay sau khi có bằng tốt nghiệp sau đại học; giấy chứng nhận hoặc chứng chỉ bồi dưỡng cập nhật kiến thức, chuyển giao kỹ thuật.
4. Cam kết thực hiện nhiệm vụ tại đơn vị cử đi đào tạo sau khi hoàn thành chương trình đào tạo trong thời gian ít nhất gấp 02 lần thời gian đào tạo.
## Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Trường hợp tự đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ hoặc hưởng chính sách hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng từ các chương trình, đề án khác của tỉnh, các Bộ, ngành trung ương; học bổng từ các nguồn tài trợ hợp pháp thì không được hưởng chính sách tại Nghị quyết này.
2. Trường hợp đối tượng được cử đi đào tạo theo chính sách hỗ trợ tại Nghị quyết này mà không hoàn thành chương trình đào tạo; không được công nhận kết quả học tập; không thực hiện đúng nội dung cam kết về công tác tại cơ quan, đơn vị cử đi đào tạo sẽ bị xem xét xử lý kỷ luật theo quy định pháp luật và phải đền bù chi phí hỗ trợ đào tạo theo quy định từ Điều 7 đến Điều 14 Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01/9/2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
## Điều 4. Chính sách hỗ trợ chi phí đào tạo sau đại học
Ngoài chế độ tiền lương và các chế độ khác thực hiện theo quy định của pháp luật, đối tượng quy định tại điểm a khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này được hỗ trợ như sau:
1. Đào tạo trình độ Tiến sĩ, Bác sĩ chuyên khoa cấp II: 100 triệu đồng/khóa học.
2. Đào tạo trình độ Thạc sĩ, Bác sĩ chuyên khoa cấp I: 60 triệu đồng/khóa học.
## Điều 5. Chính sách hỗ trợ bồi dưỡng cập nhật kiến thức, chuyển giao kỹ thuật
Ngoài chế độ tiền lương và các chế độ khác thực hiện theo quy định của pháp luật, đối tượng quy định tại điểm b khoản 2 Điều 1 Nghị quyết này được hỗ trợ 100% học phí toàn khóa học.
## Điều 6. Kinh phí thực hiện
Từ nguồn ngân sách tỉnh theo phân cấp quản lý nhà nước của Luật Ngân sách nhà nước.
## Điều 7. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ Đại biểu và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết theo quy định của pháp luật.
## Điều 8. Điều khoản thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực từ ngày 13 tháng 4 năm 2025.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hòa Bình Khóa XVII, Kỳ họp thứ 26 thông qua ngày 03 tháng 4 năm 2025.
