---
id: "76157"
identifier: "vbpl-76157"
title: "Nghị quyết số 51/2012/NQ-HĐND Về việc thông qua Đề án thành lập Quỹ Đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng tỉnh Vĩnh Phúc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "51/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-19"
effective_date: "2012-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Vĩnh Phúc"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "51.2012.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76157"
signers:
  - "Phạm Văn Vọng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 51/2012/NQ-HĐND Về việc thông qua Đề án thành lập Quỹ Đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng tỉnh Vĩnh Phúc

NGHỊ QUYẾT
Về việc thông qua Đề án thành lập Quỹ Đầu tư phát triển
và bảo lãnh tín dụng tỉnh Vĩnh Phúc
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH VĨNH PHÚC
KHÓA XV, KỲ HỌP THỨ 4
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 138/2007/NĐ-CP ngày 28/8/2007 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển địa phương;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30/6/2009 của Chính phủ về trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Quyết định số 193/2001/QĐ-TTg ngày 20/12/2001 của Thủ t­ướng Chính phủ về việc ban hành quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Căn cứ Thông tư số 139/2007/TT-BTC ngày 29/11/2007 của Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính của Quỹ Đầu tư phát triển địa phương;
Căn cứ Thông tư số 93/2004/TT-BTC ngày 29/9/2004 của Bộ Tài chính hướng dẫn một số nội dung Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Trên cơ sở Tờ trình số 59/TTr-UBND ngày 03/7/2012 của UBND tỉnh về việc thành lập Quỹ đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng tỉnh Vĩnh Phúc; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh và thảo luận,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua Đề án thành lập Quỹ đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng tỉnh Vĩnh Phúc (có Đề án kèm theo).
## Điều 2. Ngân sách tỉnh đảm bảo vốn thành lập Quỹ đầu tư phát triển và bảo lãnh tín dụng tỉnh Vĩnh Phúc trong năm 2012 là 133 tỷ đồng.
1. Vốn cho hoạt động đầu tư phát triển là 100 tỷ đồng, gồm:
- a) Điều chuyển 50 tỷ đồng từ vốn điều lệ hiện có của Quỹ bảo lãnh tín dụng cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Vĩnh Phúc;
- b) Ngân sách tỉnh cấp 50 tỷ đồng.
2. Vốn cho hoạt động bảo lãnh tín dụng là 33 tỷ đồng.
3. Về bổ sung vốn điều lệ cho Quỹ: Căn cứ vào khả năng ngân sách tỉnh hàng năm cấp bổ sung vốn điều lệ cho Quỹ từ 50 đến 100 tỷ đồng, phấn đấu đến năm 2017 ngân sách tỉnh cấp đủ 600 tỷ đồng, trong đó cho hoạt động đầu tư phát triển 500 tỷ đồng, hoạt động bảo lãnh tín dụng 100 tỷ đồng.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. HĐND tỉnh giao UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết, hàng năm báo cáo kết quả hoạt động về HĐND tỉnh.
2. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện nghị quyết.
Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày HĐND tỉnh thông qua.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh khoá XV, kỳ họp thứ 4 thông qua ngày 12 tháng 7 năm 2012./.
