---
id: "38582"
identifier: "vbpl-38582"
title: "Quyết định số 582/QĐ-UBND Về việc sắp xếp tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố tỉnh Hoà Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "582/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-03-17"
effective_date: "2008-03-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "582.2008.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/38582"
signers:
  - "Bùi Văn Tỉnh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 582/QĐ-UBND Về việc sắp xếp tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố tỉnh Hoà Bình

QUYẾT ĐỊNH
Về việc sắp xếp tổ chức các cơ quan chuyên môn
thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố tỉnh Hoà Bình
–––––––––––––––––
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HOÀ BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông báo số 274-TB/TU ngày 10 tháng 3 năm 2008 của Ban Th­ường vụ Tỉnh uỷ về công tác tổ chức bộ máy và cán bộ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 133/SNV-TCCB ngày 29 tháng 2 năm 2008,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. I. Sắp xếp, tổ chức lại, giải thể và đổi tên các cơ quan chuyên môn thực hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố như sau:
1. Giữ nguyên tổ chức và tên gọi:
- Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân.
- Phòng Tài chính - Kế hoạch.
- Phòng Tư pháp.
- Phòng Giáo dục và Đào tạo.
- Phòng Y tế.
- Phòng Tài nguyên và Môi trư­ờng.
- Thanh tra.
- Phòng Quản lý Đô thị (ở thành phố Hoà Bình).
- Phòng Kinh tế (ở thành phố Hoà Bình).
2. Tách Phòng Nội vụ - Lao động - Xã hội thành 02 Phòng:
- Phòng Nội vụ.
- Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Đổi tên:
- Phòng Văn hoá Thông tin, Thể thao thành Phòng Văn hoá và Thông tin.
4. Thành lập mới 02 Phòng thuộc Uỷ ban nhân dân các huyện:
- Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Phòng Công thương.
5. Giải thể và chuyển chức năng, nhiệm vụ các tổ chức sau:
- Giải thể Phòng Dân tộc và Tôn giáo:
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác Tôn giáo về Phòng Nội vụ.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác Dân tộc về Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (ở các huyện) và về Phòng Kinh tế (ở thành phố Hoà Bình).
- Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác Thi đua khen thưởng từ Văn phòng HĐND và UBND về Phòng Nội vụ.
- Giải thể Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em:
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác Dân số về Phòng Y tế.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác Gia đình về Phòng Văn hoá và Thông tin.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác Trẻ em về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Giải thể Phòng Hạ tầng kinh tế (ở các huyện):
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về kiến trúc, quy hoạch, xây dựng, vật liệu xây dựng, nhà ở và công sở, giao thông vận tải về Phòng Công thương.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về bưu chính viễn thông, về Phòng Văn hoá và Thông tin.
- Giải thể Phòng Kinh tế (ở các huyện):
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về nông, lâm, ngư nghiệp, thuỷ lợi, phòng chống lụt bão và quản lý đê điều về Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về du lịch về Phòng Văn hoá và Thông tin.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về khoa học và công nghệ, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, thương mại về Phòng Công thương.
+ Chuyển chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về hợp tác xã về Phòng Tài chính - Kế hoạch.
5. Các Phòng có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng và được mở tài khoản tại kho bạc nhà nước để giao dịch.
6. Tổ chức và biên chế: Các Phòng có Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng và cán bộ, công chức chuyên môn, nghiệp vụ giúp việc. Biên chế các phòng do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố sắp xếp, bố trí trong tổng biên chế hành chính, sự nghiệp được Uỷ ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
7. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố chủ trì, phối hợp với các ngành chức năng liên quan thực hiện việc sắp xếp tổ chức, biên chế, kinh phí hoạt động, bố trí nhân sự, cơ sở vật chất, trang thiết bị và thực hiện chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức sau khi tổ chức lại các Phòng theo quy định của pháp luật.
II. Chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan chuyên môn thuộc UBND các huyện, thành phố do Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ và các văn bản hiện hành của Nhà nước để quy định cụ thể.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế các Quy định trước đây trái với Quyết định này.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các ngành chức năng liên quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố căn cứ Quyết định thi hành./.
