---
id: "151106"
identifier: "vbpl-151106"
title: "Quyết định số 77/2021/QĐ-UBND Ban hành Quy định tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Hòa Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-25-phu-tho"
jurisdiction_name: "Phú Thọ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "77/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-11-19"
effective_date: "2021-12-01"
expiry_date: "2025-09-29"
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hòa Bình"
organization_name: "Phú Thọ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "25"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Quyết định 77.2021 27 1-12.signed.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/151106"
signers:
  - "Bùi Văn Khánh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 77/2021/QĐ-UBND Ban hành Quy định tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Hòa Bình

Người ký: Trung tâm Tin học và
Cong báo
Email: congbao@hoabinh.gov . vn
Cơ quan: Văn phòng Uy băn nhân dân tỉnh, Tỉnh Hòa Bình
Thời gian ký: 30.11.2021 16:00:52
+07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈN H HÒA BÌNH
Số: 77/2021/QĐ-UBND
Hòa Bình, ngày 19 tháng 11 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Hòa Bình
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật Sửa đổi, bổ sung Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18/6/2020;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18/6/2014; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17/6/2020;
Căn cứ Luật Nhà ở ngày 25/11/2014;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 11/2013/NĐ-CP ngày 14/01/2013 về quản lý phát triển đô thị; số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở; số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng; số 15/2021/NĐ-CP ngày 03/3/2021 Quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 3795/SXD-TTr ngày 08/10/2021; Văn bản số 4368/SXD-PTĐT&HTKT ngày 16/11/2021.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tham gia quản lý, bàn giao tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2021 và thay thế Quyết định số 41/2017/QĐ-UBND ngày 20 tháng 11 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình ban hành Quy định trách nhiệm tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận công trình hạ tầng trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
Điều 3 . Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ đầu tư và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
Bùi Văn Khánh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÒA BÌNH
QUY ĐỊNH
Tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh Hòa Bình (Ban hành kèm theo Quyết định số /2021/QĐ/UBND ngày /11/2021
của Ủy ban nhân dân tỉnh Hòa Bình)
# Chương I QUY ĐỊNH Chung
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Quy định này quy định về tham gia quản lý, bàn giao và tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật của các dự án đầu tư gồm: Công trình giao thông; công trình thoát nước và xử lý nước thải; chiếu sáng công cộng; công viên, cây xanh sử dụng công cộng; khuyến khích áp dụng quy định này trong việc bàn giao và tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật khác: Cấp nước; cấp điện; hạ tầng thông tin, truyền thông (nếu có).
Quy định này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước tham gia công tác chuyển giao, tiếp nhận, quản lý các dự án hạ tầng kỹ thuật, hệ thống hạ tầng khu đô thị, khu nhà ở trên địa bàn tỉnh Hòa Bình.
Các nội dung, công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật khác liên quan đến quá trình tham gia quản lý, bàn giao, tiếp nhận công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn tỉnh không được quy định tại Quy định này thì được áp dụng các quy định khác của pháp luật hiện hành có liên quan.
## Điều 2. Giải thích từ ngữ
Bên tiếp nhận: Là Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc các cơ quan được Ủy ban nhân dân các cấp uỷ quyền; các Sở, ban, ngành; đơn vị, tổ chức thụ hưởng dự án hoặc các đơn vị chuyên ngành được cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư dự án giao quyền tiếp nhận, khai thác, quản lý và sử dụng công trình.
Cơ quan chủ quản bên tiếp nhận: Là cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý bên tiếp nhận.
## Điều 3. Nguyên tắc chung
Việc bàn giao các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật thực hiện theo Điều 124, Luật Xây dựng và khoản 46, Điều 1, Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng.
Đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công, cấp quyết định đầu tư chỉ định cụ thể bên tiếp nhận công trình hạ tầng tại Quyết định chủ trương đầu tư hoặc Quyết định phê duyệt dự án đầu tư; đối với dự án sử dụng vốn khác, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ định cụ thể bên tiếp nhận công trình hạ tầng tại Quyết định chủ trương đầu tư.
Chủ đầu tư chịu hoàn toàn trách nhiệm về chất lượng xây dựng công trình; việc quản lý chất lượng công trình thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý chất lượng công trình xây dựng. Trước khi bàn giao, Chủ đầu tư có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện công tác tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đưa vào khai thác, sử dụng cho Sở Xây dựng và các Sở quản lý công trình chuyên ngành.
Riêng các công trình, hạng mục công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án khu đô thị, khu nhà ở thuộc đối tượng kiểm tra công tác nghiệm thu của Chủ đầu tư trước khi đưa vào sử dụng theo quy định thì chỉ được phép bàn giao và tiếp nhận sau khi được Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành (nếu có hạng mục công trình chuyên ngành) kiểm tra và ra thông báo chấp thuận kết quả nghiệm thu của Chủ đầu tư về hoàn thành các công trình hạ tầng kỹ thuật có liên quan của dự án theo kế hoạch xây dựng nêu tại Báo cáo nghiên cứu khả thi đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định, đồng thời Chủ đầu tư dự án phải thực hiện quyết toán xong các nghĩa vụ tài chính (nộp tiền sử dụng đất; tiền thuế, phí và lệ phí,...) với nhà nước. Đối với hệ thống các tuyến đường giao thông của dự án phải được thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông theo các quy định, đồng thời thực hiện sửa chữa, khắc phục theo các đề xuất, kiến nghị nêu trong báo cáo thẩm tra, kết quả thẩm định (nếu có) trước khi tổ chức bàn giao.
Trường hợp các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trước khi bàn giao có biểu hiện không đảm bảo chất lượng theo yêu cầu thiết kế thì bên tiếp nhận yêu cầu Chủ đầu tư tổ chức kiểm định chất lượng, thí nghiệm khả năng chịu lực của kết cấu công trình (chi phí kiểm định do Chủ đầu tư chi trả).
Đối với các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật của các dự án sử dụng vốn đầu tư có nguồn gốc nhà nước (trừ trường hợp phải tuân theo một số quy định cụ thể trong hiệp định dự án được cấp có thẩm quyền ký kết và phê duyệt) và các dự án khu đô thị, khu nhà ở. Bên tiếp nhận phải có văn bản cử người tham gia với Chủ đầu tư trong việc tổ chức lập dự án, thiết kế xây dựng, theo dõi, quản lý, nghiệm thu và tiếp nhận đưa công trình vào khai thác, sử dụng. Thời gian làm việc của người đại diện tham gia quản lý dự án do các bên thỏa thuận chi trả. Lương, phụ cấp của người được bên tiếp nhận công trình cử tham gia quản lý dự án được tính vào chi phí quản lý dự án.
Chủ đầu tư có trách nhiệm lập báo cáo quyết toán, kiểm toán (nếu c ó), trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quyết toán và bàn giao hồ sơ quyết toán công trình cho bên tiếp nhận theo thời hạn được pháp luật quy định.
Bên tiếp nhận công trình có trách nhiệm xây dựng kế hoạch và kinh phí bảo trì công trình hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để thực hiện bảo trì công trình kể từ ngày tiếp nhận đối với các công trình hạ tầng bàn giao đã hết thời gian bảo hành; kể từ ngày hết bảo hành công trình đối với các công trình xây dựng mới bàn giao.
Trường hợp Chủ đầu tư chưa bàn giao các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật cho bên tiếp nhận thì Chủ đầu tư phải có trách nhiệm quản lý, vận hành và bảo trì các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật cho đến lúc bàn giao. Trong thời gian chưa bàn giao, Chủ đầu tư dự án có trách nhiệm tổ chức khai thác cung cấp dịch vụ đô thị, đảm bảo nhu cầu của dân cư đến ở theo đúng mục tiêu ban đầu của dự án.
# Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 4. Thời điểm thực hiện bàn giao các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật
Các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án (giao thông, thoát nước, xử lý nước thải, chiếu sáng công cộng, công viên, cây xanh sử dụng công cộng) được bàn giao đồng thời cho bên tiếp nhận sau khi Chủ đầu tư kết thúc giai đoạn đầu tư xây dựng dự án. Trường hợp bàn giao từng hạng mục hạ tầng kỹ thuật thì phải đảm bảo việc đầu tư xây dựng tiếp các công trình còn lại của dự án không làm ảnh hưởng đến việc quản lý, vận hành của các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đã được bàn giao.
Các công trình cấp điện, cấp nước, hạ tầng thông tin, truyền thông (nếu có), Chủ đầu tư được phép bàn giao từng công trình trước hoặc sau khi kết thúc giai đoạn đầu tư xây dựng của dự án nếu được sự đồng ý của bên tiếp nhận.
## Điều 5. Hồ sơ, tài liệu để bàn giao các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật
Danh mục hồ sơ bàn giao, tiếp nhận công trình, phục vụ quản lý, vận hành và bảo trì công trình thực hiện theo Phụ lục IX ban hành kèm theo Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26/01/2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý chất lượng, thi công xây dựng và bảo trì công trình xây dựng.
Hồ sơ tài liệu bàn giao công trình được lập thành các bộ chụp (định dạng .PDF), Chủ đầu tư lưu trữ 01 (một) bộ và gửi 01 (một) bộ cho bên tiếp nhận, 01 (một) bộ cho cơ quan chủ quản bên tiếp nhận (nếu có).
## Điều 6. Các bước thực hiện việc bàn giao, tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật
Sau khi kết thúc giai đoạn đầu tư xây dựng dự án hoặc hoàn thành đầu tư xây dựng từng công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy định tại Điều 4 Quy định này, Chủ đầu tư gửi văn bản đến bên tiếp nhận (kèm theo Bảng mẫu thống kê công trình đã hoàn thành, đưa vào sử dụng theo hướng dẫn tại Phụ lục kèm theo Quy định này) đề nghị việc bàn giao, tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật để được xem xét, tổ chức kiểm tra, giải quyết theo quy định.
Bên tiếp nhận chủ trì thành lập đoàn kiểm tra; xây dựng nội dung kiểm tra và tổ chức kiểm tra theo nội dung kiểm tra; yêu cầu thực hiện các nội dung đảm bảo theo quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Sau khi xác định việc bàn giao, tiếp nhận là phù hợp với quy định của pháp luật, bên tiếp nhận có trách nhiệm ban hành Quyết định tiếp nhận chính thức hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền ban hành Quyết định tiếp nhận chính thức các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật để quản lý, khai thác và bảo trì theo quy định.
## Điều 7. Thành phần đoàn kiểm tra và nội dung kiểm tra
Sau khi tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ đảm bảo các điều kiện để tổ chức kiểm tra, bên tiếp nhận có trách nhiệm chủ trì tổ chức đoàn kiểm tra để xem xét hồ sơ pháp lý và tiến hành khảo sát hiện trạng của công trình đề nghị được bàn giao, tiếp nhận.
Thành phần đoàn kiểm tra
Cơ quan đầu mối tiếp nhận, đơn vị chủ trì, Trưởng đoàn kiểm tra.
Bên tiếp nhận mời Sở Xây dựng và Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành theo lĩnh vực hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đề nghị bàn giao tham gia đoàn kiểm tra.
Đại diện Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn nơi có dự án.
Đại diện các đơn vị có liên quan đến việc tiếp nhận lĩnh vực kỹ thuật thuộc dự án đề nghị bàn giao sẽ trực tiếp quản lý khai thác, sử dụng.
- đ) Người đại diện pháp luật của Chủ đầu tư dự án và các đơn vị tham gia dự án thực hiện.
Nội dung kiểm tra
Chủ đầu tư có trách nhiệm chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, phương tiện cần thiết để tạo điều kiện thuận lợi và phối hợp với đoàn kiểm tra. Nội dung kiểm tra chủ yếu gồm:
Kiểm tra sự tuân thủ các nội dung pháp lý của dự án theo quy định tại các thời điểm triển khai dự án.
Kiểm tra sự phù hợp giữa hồ sơ chất lượng của công trình đề nghị được bàn giao, tiếp nhận so với thực tế.
Kiểm tra một số nội dung cần thiết khác khi đoàn kiểm tra phát hiện và yêu cầu thực hiện.
## Điều 8. Báo cáo, xử lý sau kiểm tra
Kết quả sau kiểm tra phải được đơn vị chủ trì lập thành Biên bản; Biên bản phải thể hiện rõ nội dung đạt và không đạt yêu cầu; nhận xét, kết luận và kiến nghị; đồng thời phải có đủ chữ ký các thành viên trong Đoàn kiểm tra.
Trường hợp kết quả kiểm tra không đạt yêu cầu để bàn giao, tiếp nhận: Đơn vị chủ trì có văn bản yêu cầu Chủ đầu tư thực hiện theo các yêu cầu của Đoàn kiểm tra và xem xét tiếp nhận khi đạt yêu cầu; nếu Chủ đầu tư không thực hiện thì không tiếp nhận và có văn bản báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý từng trường hợp cụ thể.
## Điều 9. Xử lý tình huống trong tiếp nhận công trình
Từ chối tiếp nhận công trình: Đối với các công trình xây dựng đã hoàn thành, trường hợp Chủ đầu tư không thực hiện đúng một trong các quy định từ khâu lập dự án đến khi bàn giao đưa công trình vào sử dụng thì bên tiếp nhận có quyền báo cáo cấp quyết định đầu tư về việc từ chối tiếp nhận công trình. Trường hợp cấp quyết định đầu tư thống nhất đề nghị của bên tiếp nhận thì chủ đầu tư phải tự chịu trách nhiệm về quản lý, khai thác và bảo trì công trình theo quy định.
Bắt buộc tiếp nhận công trình: Khi cấp quyết định đầu tư đã chỉ định bên tiếp nhận và chủ đầu tư đã có công văn đề nghị, nhưng bên tiếp nhận không cử người đại diện tham gia hoặc không có ý kiến trong quá trình chuẩn bị đầu tư, thực hiện dự án thì khi tiếp nhận không được quyền có ý kiến đối với các giai đoạn đã không tham gia hoặc trước đây không có ý kiến; đồng thời bắt buộc phải tiếp nhận công trình trên cơ sở hồ sơ, tài liệu công trình do chủ đầu tư bàn giao.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 10. Quyền và trách nhiệm của các bên đối với các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật được bàn giao, tiếp nhận
Chủ đầu tư
Hoàn thành việc bàn giao hồ sơ quy định tại khoản 1, Điều 5, Quy định này cho bên tiếp nhận trước thời điểm bên tiếp nhận ban hành Quyết định tiếp nhận chính thức hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền ban hành Quyết định tiếp nhận chính thức công trình.
Tất cả các các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật chưa được bàn giao cho bên tiếp nhận thì Chủ đầu tư phải tổ chức quản lý, vận hành, duy tu, bảo dưỡng đảm bảo theo quy định pháp luật hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng và quản lý chất lượng công trình.
Trong thời gian bảo hành công trình xây dựng, nếu phát hiện tình trạng hư hỏng phải kịp thời khắc phục và có văn bản báo cáo hoàn thành công tác bảo hành công trình.
Thực hiện theo các nội dung yêu cầu của đoàn kiểm tra trong quá trình kiểm tra.
- đ) Tổ chức lập và phê duyệt quy trình bảo trì công trình xây dựng, hồ sơ bảo trì công trình; Tổ chức lập và phê duyệt kế hoạch bảo trì công trình xây dựng, đảm bảo về trình tự thực hiện bảo trì công trình xây dựng trong thời gian chưa bàn giao cho Bên tiếp nhận.
Bên tiếp nhận
Có trách nhiệm tiếp nhận các các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật do Chủ đầu tư bàn giao. Sau đó trực tiếp quản lý hoặc đấu thầu, đặt hàng đơn vị có năng lực để trực tiếp quản lý khai thác, vận hành và triển khai thực hiện bảo trì theo quy trình bảo trì công trình xây dựng.
Xây dựng kế hoạch, bố trí vốn (hoặc kiến nghị bố trí vốn) định kỳ, hàng năm nhằm đảm bảo triển khai tốt công tác quản lý vận hành, duy tu, bảo dưỡng đối với các các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật được quyết định tiếp nhận.
## Điều 11. Trách nhiệm tổ chức thực hiện bàn giao, tiếp nhận các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật
Sở Xây dựng là đơn vị đầu mối: Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức thực hiện bàn giao, tiếp nhận các các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn toàn tỉnh; hướng dẫn bên tiếp nhận đối với các công trình chưa đảm bảo về hồ sơ pháp lý, quản lý chất lượng công trình; trường hợp vượt thẩm quyền thì báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo từng trường hợp cụ thể.
Các Sở quản lý công trình xây dựng chuyên ngành đề xuất các Bên tiếp nhận, quản lý các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trong lĩnh vực chuyên ngành tại văn bản thẩm định chủ trương đầu tư hoặc báo cáo nghiên cứu khả thi dự án đầu tư, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan, đơn vị liên quan cân đối các nguồn hỗ trợ từ ngân sách nhà nước, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh giao dự toán (nếu có) để phục vụ công tác bảo trì công trình theo quy định; hướng dẫn kiểm tra việc sử dụng kinh phí bảo trì công trình, xác định giá trị tài sản bàn giao theo quy định hiện hành.
Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh tổ chức tiếp nhận và quản lý, tự cân đối từ nguồn kinh phí hàng năm được Ủy ban nhân dân tỉnh giao để bảo trì các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật do Nhà nước đầu tư hoặc nhà đầu tư (đầu tư trên địa bàn khu vực mình quản lý) bàn giao cho Nhà nước sau khi hết thời gian kinh doanh hạ tầng và các dự án bị thu hồi trên địa bàn mình quản lý.
Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức tiếp nhận; phân công, phân cấp quản lý các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn; tự sắp xếp kinh phí bảo trì đối với các công trình do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đầu tư.
Bên tiếp nhận là đơn vị chủ trì đoàn kiểm tra theo quy định tại Điều 7 của Quy định này có trách nhiệm tổ chức bàn giao, tiếp nhận các các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án khu đô thị, khu nhà ở trên địa bàn theo đúng Quy định này.
Chủ đầu tư: Thực hiện trách nhiệm của Chủ đầu tư trong việc cung cấp hồ sơ có liên quan đến dự án; phối hợp cùng đoàn kiểm tra; thực hiện bảo hành, bảo trì và các nội dung theo yêu cầu của Quy định này.
## Điều 12. Về bảo hành công trình hoặc hạng mục công trình
Sau khi bàn giao hạng mục công trình, công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật cho cơ quan quản lý sử dụng, chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm bảo hành công trình theo đúng quy định.
Sau thời gian kết thúc bảo hành công trình hoặc hạng mục công trình thì chủ đầu tư phải tiến hành tổ chức kiểm tra đánh giá kết quả thực hiện công tác bảo hành công trình hoặc hạng mục công trình và lập thành văn bản với thành phần tham gia gồm chủ đầu tư, chủ sở hữu hoặc đơn vị quản lý sử dụng công trình và nhà thầu thi công xây dựng. Căn cứ kết quả kiểm tra nếu được chấp thuận thì chủ đầu tư làm thủ tục thanh toán phần kinh phí đã được giữ lại trong thời gian bảo hành công trình hoặc hạng mục công trình.
Các công trình hoặc hạng mục công trình đã được bàn giao cho đơn vị tiếp nhận nếu trong thời gian bảo hành có phát sinh các hư hỏng, khiếm khuyết có thể sửa chữa được (hư hỏng, khiếm khuyết phát sinh do lỗi của nhà thầu) thì đơn vị tiếp nhận có văn bản gửi chủ đầu tư để chỉ đạo nhà thầu thi công xây dựng sửa chữa kịp thời. Trường hợp sau 15 ngày làm việc (sau 24 giờ đối với các công trình, hạng mục công trình ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn giao thông như đèn tín hiệu giao thông, camera, biển báo hiệu...) kể từ khi đơn vị trực tiếp quản lý sử dụng có ý kiến bằng văn bản mà đơn vị thi công vẫn chưa tiến hành sửa chữa thì đơn vị trực tiếp quản lý sử dụng mời chủ đầu tư và Sở Xây dựng kiểm tra, xác nhận khối lượng, phương án sửa chữa và tổ chức thực hiện. Kinh phí sửa chữa được Sở Xây dựng thẩm định và được chủ đầu tư chi trả từ chi phí bảo hành công trình đã được giữ lại trong thời gian bảo hành.
Trường hợp phát hiện các hư hỏng nặng, khó khắc phục thì đơn vị trực tiếp quản lý sử dụng báo cáo Sở Xây dựng xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
## Điều 13. Xử lý chuyển tiếp
Những công trình của dự án đầu tư đã được phê duyệt trước khi Quy định này có hiệu lực và đang trong giai đoạn thực hiện dự án hoặc chưa triển khai thực hiện dự án, Chủ đầu tư có trách nhiệm thông báo cho bên tiếp nhận công trình hoặc hạng mục công trình xây dựng tiếp cận, tham gia vào các bước tiếp theo của dự án (nếu tại văn bản phê duyệt dự án có chỉ định bên tiếp nhận); việc thực hiện các bước tiếp theo của dự án phải tuân thủ quy định này.
Trường hợp văn bản phê duyệt dự án của cấp có thẩm quyền trước khi Quy định này có hiệu lực chưa chỉ định bên tiếp nhận, thì Chủ đầu tư làm văn bản đề xuất bên tiếp nhận gửi cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Đối với các dự án đã triển khai theo quy hoạch chi tiết nhưng chưa thực hiện đúng về trình tự đầu tư xây dựng khu đô thị, khu nhà ở theo quy định tại thời điểm triển khai dự án (nếu có) có yêu cầu phải thực hiện các thủ tục pháp lý của dự án, sẽ được xem xét xử lý vi phạm theo quy định pháp luật hiện hành trước khi hoàn tất các thủ tục đề nghị bàn giao, tiếp nhận các hạng mục hạ tầng kỹ thuật về cho đơn vị quản lý.
Đối với các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án đầu tư đã được phê duyệt trước khi Quy định này có hiệu lực thi hành và đang trong giai đoạn thực hiện dự án chưa bàn giao thì việc thực hiện các bước tiếp theo của dự án phải tuân thủ Quy định này.
Các dự án đang thực hiện với nhiều hạng mục các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật, thì ngoài các hạng mục các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đã bàn giao trước ngày Quy định này có hiệu lực, các hạng mục công trình còn lại chưa bàn giao thì phải thực hiện theo Quy định này.
## Điều 14. Tổ chức thực hiện
Các Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi chức năng và nhiệm vụ của mình có trách nhiệm: Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục, vận động các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện tốt các hoạt động liên quan đến việc quản lý và sử dụng chung các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật; cùng phối hợp thực hiện tốt nhiệm vụ của từng ngành, từng cấp trong từng lĩnh vực cụ thể của Quy định này.
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao nhiệm vụ quản lý trực tiếp việc khai thác sử dụng, vận hành và bảo trì các các công trình xây dựng thuộc hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật theo Quy định này có trách nhiệm phối hợp, tổ chức quản lý, vận hành bảo đảm thống nhất đồng bộ và có hiệu quả.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các tổ chức, cá nhân có liên quan gửi ý kiến về Sở Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp../.
PHỤ LỤC
BẢNG MẪU THỐNG KÊ CÔNG TRÌNH ĐÃ HOÀN THÀNH, ĐƯA VÀO SỬ DỤNG (Ban hành kèm theo Quyết định số 77/2021/QĐ-UBND ngày /11/2021 của UBND tỉnh Hòa Bình)
1. Hệ thống giao thông
Tên Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Theo hồ sơ thiết kế
Chiều dài (m) Chiều rộng mặt cắt ngang (m) Kết cấu mặt đường, cầu Kết cấu mặt vỉa hè, lề bộ hành Chiều dài (m) Chiều rộng mặt cắt ngang (m) Kết cấu mặt đường, cầu Kết cấu mặt vỉa hè, lề bộ hành Chiều dài (m) Chiều rộng mặt cắt ngang (m) Kết cấu mặt đường, cầu Kết cấu mặt vỉa hè, lề bộ hành
Đường...
Đường...
Đường...
Cầu, cống ngang...
Tổng cộng: L = ...m; S = ...m 2 L = ...m; S = ...m 2 L = ...m; S = ...m 2
2. Hệ thống thoát nước:
Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Hệ thống thoát nước mặt Hệ thống thoát nước sinh hoạt Hệ thống thoát nước mặt Hệ thống thoát nước sinh hoạt Hệ thống thoát nước mặt Hệ thống thoát nước sinh hoạt
Tên đường Số lượng giếng thu Kích thước và chiều dài cống Số lượng giếng thu Kích thước và chiều dài cống Số lượng giếng thu Kích thước và chiều dài cống Số lượng giếng thu Kích thước và chiều dài cống Số lượng giếng thu Kích thước và chiều dài cống Số lượng giếng thu Kích thước và chiều dài cống
Đường... ...cái; 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...: ...m
Đường... ...cái 0...:...m ...cái 0..:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m
Đường... ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m
Tổng cộng: ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m ...cái 0...:...m
3. Hệ thống xử lý nước thải:
Hạng mục Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Công suất (m 3 /ngđ) Kích thước B (m) x H (m) Công suất (m 3 /ngđ) Kích thước B (m) x H (m) Công suất (m 3 /ngđ) Kích thước B (m) x H (m)
Trạm bơm
Trạm xử lý nước thải
Nhà máy xử lý nước thải
Tổng cộng Q = ...m 3 /ngđ í s. ị CQ Q = ...m 3 /ngđ í s. II ị CQ Q = ...m 3 /ngđ ế s. • • ll : í
í s.
ị CQ
í s.
II ị CQ
4. Hệ thống cây xanh:
Tên đường Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Chủng loại cây Số lượng cây Diện tích thảm cỏ (m 2 ) Chủng loại cây Số lượng cây Diện tích thảm cỏ (m 2 ) Chủng loại cây Số lượng cây Diện tích thảm cỏ (m 2 )
Đường...
Tổng cộng
5. Hệ thống chiếu sáng:
Tên đường Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Số lượng cột đèn Khoảng cách, cách bố trí đèn Loại đèn, công suất đèn Chiều cao, cách bố trí đèn Số lượng cột đèn Khoảng cách, cách bố trí đèn Loại đèn, công suất đèn Chiều cao, cách bố trí đèn Số lượng cột đèn Khoảng cách, cách bố trí đèn Loại đèn, công suất đèn Chiều cao, cách bố trí đèn
Loại đèn, công suất đèn
Đường... ... cột ...m ...;...W ...m; ... cột ...m ;...W ...m: ... cột ...m ;...W ...m;
Đường... ... cột ...m ...;...W ...m; ... cột ...m ;...W ...m: ... cột ...m ;...W ...m;
Công viên ... cột ...m ...;...W ...m; ... cột ...m ;...W ...m: ... cột ...m ;...W ...m;
Tổng cộng ... cột ...m ...;...W ...m; ... cột ...m ;...W ...m: ... cột ...m ;...W ...m;
6. Hệ thống cấp nước và chữa cháy:
Tên đường Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Hệ thống cấp nước Hệ thống chữa cháy Hệ thống cấp nước Hệ thống chữa cháy Hệ thống cấp nước Hệ thống chữa cháy
Số lượng đồng hồ nước Kích thước và chiều dài cống Số lượng trụ cứu hỏa Đường kính, khoảng cách trụ cứu hỏa Số lượng đồng hồ nước Kích thước và chiều dài cống Số lượng trụ cứu hỏa Đường kính, khoảng cách trụ cứu hỏa Số lượng đồng hồ nước Kích thước và chiều dài cống Số lượng trụ cứu hỏa Đường kính, khoảng cách trụ cứu hỏa
Đường... ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m
Đường... ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m
Đường... ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m
Tổng cộng ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m ...cái 0...:...m ...trụ 0...:...m
7. Hệ thống cấp điện:
Tên đường Theo hồ sơ quy hoạch Theo hồ sơ thiết kế Theo hồ sơ hoàn công Ghi chú
Nguồn điện cấp Số lượng trạm biến áp Số lượng trụ điện, tủ điện Cách bố trí dây (ngầm hay trên cao) Nguồn điện cấp Số lượng trạm biến áp Số lượng trụ điện, tủ điện Cách bố trí dây (ngầm hay trên cao) Nguồn điện cấp Số lượng trạm biến áp Số lượng trụ điện, tủ điện Cách bố trí dây (ngầm hay trên cao)
Đường... ... vol ... cái ...cột:...cái ... vol ... cái ...cột:...cái ... vol ... cái ...cột:...cái
Đường... ... vol ... cái ...cột:...cái ... vol ... cái ...cột:...cái ... vol ... cái ...cột:...cái
Đường... ... vol ... cái ...cột:...cái ... vol ... cái ...cột:...cái ... vol ... cái ...cột:...cái
Tổng cộng: ... vol ... cái ...cột:..cái ... vol ... cái ...cột:..cái ... vol ... cái ...cột:..cái
