---
id: "72346"
identifier: "vbpl-72346"
title: "Nghị quyết số 122/2008/NQ-HĐND Về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và một số giải pháp bổ sung trong 6 tháng cuối năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-19-lai-chau"
jurisdiction_name: "Lai Châu"
scope: "Địa phương"
doc_num: "122/2008/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2008-08-04"
effective_date: "2008-07-30"
expiry_date: "2015-07-21"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lai Châu"
organization_name: "Lai Châu"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "19"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72346"
signers:
  - "Giàng Páo Mỷ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 122/2008/NQ-HĐND Về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và một số giải pháp bổ sung trong 6 tháng cuối năm 2008

NGHỊ QUYẾT
Về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và một số giải pháp bổ sung trong 6 tháng cuối năm 2008
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
KHOÁ XII, KỲ HỌP THỨ 12
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003 ;
Trên cơ sở xem xét Báo cáo số 77/BC-UBND ngày 16 tháng 7 năm 2008 của UBND tỉnh Lai Châu về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và một số giải pháp bổ sung trong 6 tháng cuối năm 2008; Báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến của các Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh tán thành báo cáo đánh giá về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển Kinh tế - Xã hội 6 tháng đầu năm và một số giải pháp bổ sung trong 6 tháng cuối năm 2008 được nêu trong báo cáo của UBND với những nội dung chính như sau:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2008
Trong 6 tháng đầu năm, tình hình kinh tế của tỉnh tíêp tục duy trì được nhịp độ tăng trưởng, các chỉ tiêu chủ yếu về thủy sản - nông - lâm, thương mại, du lịch, vận tải, bưu chính - viễn thông,… đạt khá. Công tác quản lý điều hành thu đảm bảo cân đối chi. Công tác rà soát các dự án đầu tư và chi tiêu ngân sách nhà nước năm 2008 phục vụ mục tiêu kiềm chế lạm phát theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ được thực hiện có hiệu quả. Các hoạt động văn hóa xã hội tiếp tục được quan tâm và phát triển. Đời sống nhân dân các dân tộc cơ bản ổn định. Tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững.
Tuy nhiên tốc độ tăng giá trị sản xuất công nghiệp khu vực Nhà nước còn thấp. Các doanh nghiệp vẫn còn khó khăn, lúng túng trước những thay đổi bất lợi của thị trường. Kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa qua địa bàn không ổn định và đạt thấp so với kế hoạch. Tiến độ thi công một số công trình trọng điểm của tỉnh còn chậm. Tỷ lệ người nhiễm HIV/AIDS tăng cao so với cùng kỳ năm trước, công tác cai nghiện ma tuý hiệu quả thấp,... Nhân tố gây mất ổn định chính trị còn tiềm ẩn, hoạt động lợi dụng tự do tín ngưỡng, tôn giáo, còn diễn biến phức tạp. Tình hình vi phạm trật tự an toàn xã hội, tai nạn giao thông vẫn diễn biến phức tạp. Cải cách hành chính triển khai còn chậm, chưa đáp ứng được nhu cầu.
II. MỘT SỐ GIẢI PHÁP BỐ SUNG TRONG 6 THÁNG CUỐI NĂM 2008
Để phấn đấu hoàn thành Nghị quyết HĐND tỉnh về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2008, ngoài các giải pháp thực hiện từ đầu năm, cần tập trung triển khai một số giải pháp sau:
1. Tháo gỡ mọi khó khăn vướng mắc, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội.
- Tăng cường chỉ đạo lực lượng khuyến nông, khuyến lâm phối hợp với UBND các huyện, thị bám sát sát cơ sở để kịp thời tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp, đảm bảo chỉ tiêu năng suất theo kế hoạch đề ra. Chỉ đạo các đơn vị cung ứng có phương án chủ động về giống và phân bón cho sản xuất vụ mùa. Tiếp tục thực hiện việc hỗ trợ gia súc cho các hộ gia đình bị thiệt hại trong đợt rét đậm, rét hại vừa qua, đảm bảo đúng đối tượng và ổn định sản xuất.
- Tổ chức giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh; tăng cường các biện pháp để phòng chống dịch bệnh cho cây trồng, công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ, kiểm tra việc vận chuyển, mua bán các sản phẩm gia súc, gia cầm nhằm đảm bảo an toàn dịch bệnh và an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng. Tập trung kiểm soát chặt chẽ các ổ dịch cũ, thực hiện tiêu độc, khử trùng, không để bùng phát dịch trên đàn gia súc, gia cầm. Chủ động thực hiện và hướng dẫn kịp thời các biện pháp phòng, chống, ngăn chặn và dập tắt một cách tích cực, có hiệu quả, đặc biệt là dịch cúm H 5 N 1 , dịch lở mồm long móng ở Trâu, Bò và dịch tai xanh ở Lợn.
- Chỉ đạo tổng kết đánh giá thực hiện trồng mới cây cao su năm 2008. đôn đốc khẩn trương xây dựng quy hoạch vùng trồng cây cao su trên địa bàn tỉnh để làm cơ sở xây dựng kế hoạch và chuẩn bị các điều kiện cho trồng mới năm 2009. Hoàn thiện chính sách hỗ trợ phát triển cây cao su, củng cố kiện toàn bộ máy doanh nghiệp và ban chỉ đạo các cấp, có kế hoạch cụ thể để bảo vệ, chăm sóc cây cao su trồng ở huyện Sìn Hồ và khác phục nhũng tồn tại ở huyện phong thổ.
- Rà soát, xây dựng quy hoạch các vùng phát triển nông, lâm nghiệp theo quy mô tập trung, gắn với chế biến tiêu thụ sản phẩm, làm cơ sở để đưa ra các chính sách, cơ chế hỗ trợ, nhằm kêu gọi, khuyến khích thu hút các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh tham gia đầu tư.
- Tăng cường công tác dự báo, phòng chống lũ lụt; chủ động phối hợp với các huyện kiểm tra, kịp thời đề xuất phương án bảo vệ các công trình thủy lợi, nhằm hạn chế thấp nhất các thiệt hại trong mùa mưa lũ.
- Tập trung tháo gỡ khó khăn nhằm đẩy mạnh sản xuất các loại vật liệu xây dựng, đáp ứng nhu cầu cho đầu tư xây dựng trên địa bàn.
- Tăng cường chỉ đạo nhằm đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng các dự án thủy điện đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư. Thực hiện kiểm tra, rà soát và thu hồi các giấy phép quá thời hạn quy định chưa triển khai thực hiện. Sớm ban hành quy định trong quản lý cấp giấy phép thăm dò, khai thác, chế biến khoáng sản theo hướng cạnh tranh để đảm bảo lựa chọn được nhà đầu tư có năng lực và công nghệ tiên tiến, đồng thời tăng thu cho ngân sách.
- Tăng cường các hoạt động tổ chức khuyến công, hỗ trợ sản xuất, hỗ trợ đào tạo và hỗ trợ quản lý, giúp doanh nghiệp cải tiến công nghệ, đổi mới thiết bị, tổ chức sử dụng lao động khoa học, nâng cao hiệu quả quản lý, tiết kiệm chi phí sản xuất, tiết kiệm nguyên vật liệu, tiết kiệm năng lượng, tăng năng suất lao động, hạ giá thành sản phẩm đảm bảo duy trì ổn định và sản xuất.
- Chủ động nắm bắt cơ sở để kịp thời triển khai thực hiện các chính sách hỗ trợ, chính sách vay vốn phát triển sản xuất cho đồng bào, đặc biệt đối với các hộ nghèo, hộ dân tộc thiểu số và các hộ bị ảnh hưởng do thiên tai xảy ra.
2. Tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường giá cả, bảo đảm cân đối cung cầu hàng hóa.
- Chỉ đạo việc cung ứng các mặt hàng vật tư, nguyên liệu quan trọng như: xăng dầu, vật liệu xây dựng, giống, phân bón, thuốc trừ sâu và các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu,... không để xảy ra mất cân đối cung - cầu, gây đột biến giá cả, đảm bảo cung ứng đầy đủ các mặt hàng chính sách cho đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn. Kiểm soát chặt chẽ việc niêm yết giá và bán theo giá niêm yết một số loại hàng hóa trên thị trường; các nhà sản xuất, các đại lý phân phối trên địa bàn, đảm bảo không để xảy ra tình trạng lạm dụng các biến động thị trường để đầu cơ, tăng giá nhất là các mặt hàng thiết yếu cho sản xuất và tiêu dùng.
- Tăng cường công tác nắm bắt thông tin thị trường để kịp thời có phương án điều tiết, tránh hiện tượng phản ứng dây truyền cùng tích lũy hàng hóa do thông tin sai lệch làm xáo trộn đời sống nhân dân.
3. Chỉ đạo sát sao các vấn đề văn hoá, xã hội:
- Đảm bảo triển khai có hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia. Không để tồn vốn sang năm sau, sớm đưa công trình vào sử dụng để tạo cho nhân dân các vùng hưởng lợi, phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội, xoá đói giảm nghèo.
- Tiếp tục nâng cao chất lượng và phương pháp giảng dạy, trong đó quan tâm bồi dưỡng nâng cao chất lượng giảng dạy cho giáo viên, nhất là giáo viên hiện đang giảng dạy ở vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, chuẩn bị các điều kiện về vật chất, trường, lớp học, sách giáo khoa để khai giảng năm học mới
- Tiếp tục thực hiện các chương trình phòng chống ma túy, HIV/AIDS, mại dâm, đổi mới hình thức tuyên truyền về công tác phòng chống HIV/AIDS. Nâng cao chất lượng cai nghiện ma tuý, phát huy hiệu quả hoạt động của các công trường lao động xã hội, trong đó chú trọng đến việc tiếp nhận và quản lý sau cai tại công trường.
- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền xây dựng gia đình, bản làng, khu phố, cơ quan văn hoá, xây dựng các thiết chế văn hoá cơ sở.
4. Tăng cường quản lý trong đầu tư xây dựng, nhất là trong sử dụng vốn NSNN
- Huy động các nguồn vốn trong nước, ngoài nước để đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế, hạ tầng xã hội. Khuyến khích, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế vay vốn, tự bỏ vốn đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân các nguồn vốn; Khắc phục tình trạng giải ngân vốn chậm và không quyết toán được các công trình theo quy định của pháp luật, gây lãng phí và sử dụng vốn kém hiệu quả.
- Đẩy mạnh công tác giải phóng mặt bằng, bố trí tái định cư, kịp thời bàn giao đất cho các dự án theo đúng tiến độ; khi lập dự án phải lên phương án tổng thể về đền bù, giải phóng mặt bằng và tái định cư (nếu có) để chủ động triển khai thực hiện.
- Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc, đánh giá tình hình thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia và các dự án lớn để kịp thời đề xuất xử lý, giải quyết các tồn tại hạn chế, nhằm nâng cao hiệu quả và tiến độ thực hiện, đảm bảo hoàn thành các mục tiêu đề ra.
- Tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra trong hoạt động đầu tư xây dựng, phát hiện, ngăn chặn những hành vi gây lãng phí, thất thoát vốn đầu tư của Nhà nước, xử lý kịp thời những sai phạm trong công tác quản lý đầu tư.
- Tập trung chỉ đạo thực hiện kế hoạch di dân TĐC thuỷ điện Sơn La, thuỷ điện Bản Chát, Huổi Quảng và phối hợp các bước chuẩn bị xây dựng thuỷ điện Lai Châu. Đặc biệt chú trọng mục tiêu hỗ trợ sản xuất đời sống cho nhân dân đến nơi ở mới.
- Tiếp tục tổ chức kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư theo nội dung Quyết định số 390/QĐ-TTg ngày 17/4/2008 của Thủ tướng Chính phủ; kiên quyết loại bỏ những dự án chưa hiệu quả, các công trình chưa thật sự cần thiết, chưa triển khai thi công để tập trung vốn cho các công trình cấp bách, hoàn thành trong năm 2008 - 2009. Đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình, sớm phát huy hiệu quả dự án.
5. Về cải cách hành chính và xây dựng chính quyền.
- Tiếp tục chỉ đạo thực hiện chương trình cải cách hành chính năm 2008 và xây dựng chương trình cải cách hành chính đến năm 2010.
- Rà soát các thủ tục hành chính, các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan tới mối quan hệ của chính quyền và các cơ quan quản lý nhà nước với công dân và tổ chức. Tiếp tục triển khai chương trình tin học hoá quản lý hành chính nhà nước
- Hoàn thiện cơ cấu tổ chức bộ máy của các cơ quan trực thuộc ngành và huyện thị theo Nghị định số 13 và 14 của Chính phủ, kiện toàn bộ máy quản lý của các xã mới được chia tách.
6. Về quốc phòng - an ninh.
- Tập trung chỉ đạo thực hiện hoàn thành kế hoạch phân giới cắm mốc biên giới Việt - Trung để sang quý IV tổ chức lễ mừng công về phân giới cắm mốc. Đồng thời tiÕn hµnh bàn giao tiếp nhận các đường biên mốc giới để thực hiện tèt công tác bảo vệ biên giới.
Chỉ đạo phối hợp với Bộ Quốc phòng, Quân khu II triển khai xây dựng khu kinh tế quốc phòng Phong Thổ.
- Tăng cường công tác đảm bảo an ninh chính trị, chủ động tấn công các loại tội phạm, nhất là tội phạm buôn bán ma tuý, tội phạm kinh tế, giữ vững an ninh trật tự, chống âm mưu diễn biến hoà bình, lợi dụng tự do tín ngưỡng tôn giáo của các thế lực thù địch, giữ vững và phát huy khối đại đoàn kết toàn dân, tạo điều kiện để mở mang phát triển kinh tế - xã hội.
- Tập trung chỉ đạo công tác xây dựng lực lượng quân sự quốc phòng. Huấn luyện lực lượng dự bị động viên, dân quân tự vệ, triển khai xây dựng quy hoạch khu căn cứ hậu phương trong khu vực phòng thủ. Đảm bảo công tác tuyển quân, huấn luyện sẵn sàng chiến đấu thắng lợi khi có tình huống.
- Các lực lượng cần tăng cường phối hợp chặt chẽ, chủ động nắm chắc tình hình nhất là an ninh biên giới, an ninh nông thôn. Duy trì chặt chẽ chế độ trực sẵn sàng chiến đấu, bổ sung hoàn chỉnh kế hoạch chiến đấu, kế hoạch phòng chống thiên tai, bão lũ, cứu hộ, cứu nạn, phòng chống cháy nổ; phối hợp với các lực lượng ngăn chặn tình trạng di dịch cư tự do, truyền đạo trái pháp luật, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội kiên quyết không để đột xuất xấu, bất ngờ xảy ra.
## Điều 2. Uỷ ban nhân dân tỉnh căn cứ Nghị quyết này chủ động chỉ đạo, điều hành và tổ chức thực hiện thắng lợi mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2008.
## Điều 3. Giao cho Thường trực HĐND, các Ban HĐND và các Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát chặt chẽ việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XII, kỳ họp thứ 12 thông qua ngày 30 tháng 7 năm 2008./.
