---
id: "73111"
identifier: "vbpl-73111"
title: "Quyết định số 25/2012/QĐ-UBND Quy định định mức hoạt động và mức chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn của Đội tuyền truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Lai Châu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-19-lai-chau"
jurisdiction_name: "Lai Châu"
scope: "Địa phương"
doc_num: "25/2012/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2012-09-19"
effective_date: "2012-09-29"
expiry_date: "2019-09-13"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lai Châu"
organization_name: "Lai Châu"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "19"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/73111"
signers:
  - "Nguyễn Khắc Chử"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 25/2012/QĐ-UBND Quy định định mức hoạt động và mức chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn của Đội tuyền truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Lai Châu

QUYẾT ĐỊNH
Quy định định mức hoạt động và mức chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn
của Đội tuyền truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Lai Châu
_________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 191/2011/TTLT/BTC-BVHTTDL ngày 21/12/2011 của Liên Bộ: Tài chính - Văn hóa Thể thao và Du lịch hướng dẫn chế độ quản lý đặc thù đối với đội tuyên truyền lưu động cấp tỉnh, thành phố, quận huyện, thị xã;
Căn cứ Nghị quyết số 53/2012/NQ-HĐND ngày 13/7/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lai Châu khóa XIII, kỳ họp thứ 4 quy định định mức hoạt động và mức chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn của Đội tuyền truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Lai Châu;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 88/STC-VX ngày 05/9/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định định mức hoạt động và mức chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn của Đội tuyên truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Lai Châu.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3 . Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ngành: Tài chính, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Khắc Chử
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Khắc Chử
QUY ĐỊNH
Định mức hoạt động và mức chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn
của Đội tuyền truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Lai Châu
( Ban hành kèm theo Quyết định số: 25/2012/QĐ-UBND ngày 19/9/2012
của Ủy ban nhân dân tỉnh Lai Châu )
___________
## Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi áp dụng: Các hoạt động tuyên truyền lưu động cấp tỉnh, huyện, thị xã.
2. Đối tượng áp dụng: Các tuyên truyền viên trong, ngoài biên chế của các Đội tuyên truyền lưu động cấp tỉnh, huyện, thị xã.
## Điều 2. Định mức hoạt động của Đội tuyên truyền lưu động.
STT Nội dung Chỉ tiêu hoạt động trong năm
STT
Nội dung
Chỉ tiêu hoạt động trong năm
Cấp tỉnh Cấp huyện, thị xã
Cấp tỉnh
Cấp huyện, thị xã
1 Số buổi hoạt động trong năm Từ 95 - 110 buổi Từ 80 - 95 buổi
1
Số buổi hoạt động trong năm
Từ 95 - 110 buổi
Từ 80 - 95 buổi
2 Tổ chức liên hoan, hội thảo, hội thi Đội Thông tin lưu động Từ 1 đến 2 cuộc Từ 1 đến 2 cuộc
2
Tổ chức liên hoan, hội thảo, hội thi Đội Thông tin lưu động
Từ 1 đến 2 cuộc
Từ 1 đến 2 cuộc
3 Biên tập các chương trình tuyên truyền, hướng dẫn nghiệp vụ, phát hành tranh cổ động, các tài liệu tuyên truyền khác Từ 7 đến 10 tài liệu Từ 7 đến 10 tài liệu
3
Biên tập các chương trình tuyên truyền, hướng dẫn nghiệp vụ, phát hành tranh cổ động, các tài liệu tuyên truyền khác
Từ 7 đến 10 tài liệu
Từ 7 đến 10 tài liệu
4 Mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin cơ sở Từ 1 đến 2 lớp Từ 1 đến 2 lớp
4
Mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ thông tin cơ sở
Từ 1 đến 2 lớp
Từ 1 đến 2 lớp
5 Biên tập, dàn dựng chương trình mới Từ 3 đến 5 chương trình Từ 3 đến 5 chương trình
5
Biên tập, dàn dựng chương trình mới
Từ 3 đến 5 chương trình
Từ 3 đến 5 chương trình
## Điều 3. Mức chi đặc thù (chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn) của Đội tuyên truyền lưu động.
1. Tuyên truyền viên trong biên chế các Đội tuyên truyền lưu động được hưởng chế độ bồi dưỡng luyện tập, biểu diễn như sau:
a. Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi tập là 40.000 đồng/người. Số buổi tập tối đa cho 01 chương trình mới là 10 buổi.
b. Mức bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn lưu động:
- Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn lưu động đối với vai chính là 65.000 đồng/người. Số lượng tuyên truyền viên đóng vai chính trong các chương trình biểu diễn lưu động do Giám đốc Trung tâm Văn hóa, Thông tin - Triển lãm tỉnh, Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện, thị xã quyết định.
- Mức bồi dưỡng 01 buổi biểu diễn đối với các vai khác là 50.000 đồng/người.
2. Các tuyên truyền viên ngoài biên chế (người đã được đơn vị tuyển dụng) tham gia luyện tập chương trình mới và biểu diễn theo hợp đồng thỏa thuận với Giám đốc Trung tâm Văn hóa, Thông tin - Triển lãm tỉnh, Trưởng phòng Văn Hóa và Thông tin cấp huyện, thị xã thì ngoài tiền công theo hợp đồng (nếu có) cũng được hưởng mức chi bồi dưỡng luyện tập, biểu diễn như mức chi bồi dưỡng đối với tuyên truyền viên trong biên chế.
3. Đối với các thành viên đội nghệ thuật quần chúng tỉnh, huyện, thị xã khi luyện tập, tham gia hội thi, hội diễn hoặc thực hiện nhiệm vụ chính trị theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì mức chi bồi dưỡng luyện tập, biểu diễn bằng 2 lần mức chi luyện tập, biểu diễn quy định tại Điều 3 quy định này.
## Điều 4. Nguồn kinh phí:
Kinh phí chi trả chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn, cho các tuyên truyền viên trong và ngoài biên chế của các Đội tuyên truyền lưu động, các thành viên đội nghệ thuật quần chúng cấp tỉnh, huyện, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh được đảm bảo từ các nguồn:
- Ngân sách nhà nước (Sự nghiệp văn hóa - thông tin) theo phân cấp ngân sách hiện hành.
- Tài trợ, viện trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
- Nguồn xã hội hóa và các nguồn thu hợp pháp khác.
Điều 5 . Tổ chức thực hiện:
1 . Việc lập dự toán, phân bổ dự toán, quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí chi trả chế độ bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn của các Đội tuyên truyền lưu động, Đội nghệ thuật quần chúng thực hiện theo các quy định hiện hành của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn, kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí chi cho chi bồi dưỡng luyện tập, bồi dưỡng biểu diễn của Đội tuyên truyền lưu động theo quy định này.
3. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện định mức hoạt động của Đội tuyên truyền lưu động theo Quy định này.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các cơ quan, đơn vị phản ánh kịp thời về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Tài chính để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh xem xét quyết định sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
