---
id: "74556"
identifier: "vbpl-74556"
title: "Quyết định số 36/2005/QĐ-UB V/v ban hành Quy định chế độ công tác phí và chế độ chi hội nghị"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-19-lai-chau"
jurisdiction_name: "Lai Châu"
scope: "Địa phương"
doc_num: "36/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-04-14"
effective_date: "2005-04-24"
expiry_date: "2007-08-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lai Châu"
organization_name: "Lai Châu"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "19"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74556"
signers:
  - "Nguyễn Minh Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 36/2005/QĐ-UB V/v ban hành Quy định chế độ công tác phí và chế độ chi hội nghị

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
V/v ban hành Quy định ch ế độ công tác phí và ch ế độ chi hội nghị
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật tổ chức HĐND-UBND ban hành ngày 10/12/ 2003 quy định nhiệm vụ, quyền hạn của UBND các cấp;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước số 01/2002/QH11 ngày 16/12/2002;
Căn cứ Thông tư 118//2004/TT-BTC ngày 08/12/2004 của Bộ Tài chính về việc quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập trong cả nước;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại tờ trình số: 146/TT-TC-HCVX ngày 07/03/ 2005 về việc ban hành chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập trong Tỉnh;
Sau khi thống nhất với Thường trực HĐND tỉnh;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định chế độ công tác phí và chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công lập trong Tỉnh.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Các quy định trước đây về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị trái với quy định này đều bãi bỏ.
Điều 3 : Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan; Ban; Ngành; Đoàn thể tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Minh Quang
T/M UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Minh Quang
QUY ĐỊNH
Chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị đối với các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp công l ập trong Tỉnh
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 36 /2005/QĐ-UB
1 4 tháng 04 năm 2005 của UBND tỉnh)
________________
I-CH Ế Đ Ộ CÔNG TÁC PHÍ :
1. Đối tượng và điều kiện được hưởng chế độ công tác phí:
1.1-Đối tượng được hưởng chế độ công tác phí bao gồm: Cán bộ, công chức, viên chức thuộc các cơ quan, đơn vị được cử đi công tác.
1.2 -Các điều kiện để được thanh toán chế độ công tác phí:
- Có giấy đi đường được cử đi công tác của thủ trưởng đơn vị.
- Thực hiện đúng nhiệm vụ được giao.
- Có đủ các chứng từ để thanh toán.
Những trường hợp sau đây không được thanh toán chế độ công tác phí:
+ Thời gian điều trị tại bệnh viện, bệnh xá, nhà điều dưỡng, dưỡng sức.
+ Những ngày làm việc riêng trong thời gian công tác.
+ Những ngày học ở trường lớp đào tạo tập trung dài hạn, ngắn hạn, được hưởng chế độ đối với cán bộ được cơ quan cử đi học.
+ Những ngày được giao nhiệm vụ thường trú hoặc biệt phái tại một địa phương hoặc cơ quan khác.
2. Công tác phí là một khoản chi phí trả cho người đi công tác trong nước để trả tiền vé tàu, xe cho bản thân và cước hành lý, tài liệu mang theo để làm việc (nếu có); chi phí cho người đi công tác trong những ngày đi đường và ở nơi đến công tác.
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị phải xem xét, cân nhắc khi cử người đi công tác (về số lượng cán bộ và thời gian đi công tác) đảm bảo kinh phí được sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả trong phạm vi dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị đã được cấp có thẩm quyền thông báo.
4. Ngoài mức công tác phí quy định, các cơ quan, đơn vị cử người đi công tác và cơ quan, đơn vị có người đến công tác không được sử dụng ngân sách Nhà nước để chi thêm bất kỳ một khoản chi nào dưới bất kỳ hình thức nào cho người đi công tác và người đến công tác tại đơn vị.
5. Các khoản thanh toán công tác phí:
5.1-Thanh toán tiền tàu xe đi và về từ cơ quan đến nơi công tác:
5.1.1/ Trường hợp đi công tác bằng phương tiện giao thông đường bộ, đường thủy, đường sắt:
- Người đi công tác sử dụng các phương tiện giao thông công cộng nếu có đủ vé tàu, vé xe hợp lệ thì được thanh toán tiền tàu xe theo giá cước thông thường (giá không bao gồm các dịch vụ khác, ví dụ như: Tham quan du lịch, tiền ăn, các dịch vụ đặc biệt khác theo yêu cầu,...).
- Tiền tàu, xe được thanh toán bao gồm tiền mua vé tàu, xe, cước qua phà, đò ngang cho bản thân người đi công tác, phí sử dụng đường bộ và cước chuyên chở tài liệu phục vụ cho chuyến đi công tác (do cơ quan cử đi công tác yêu cầu) mà người đi công tác trực tiếp chi trả.
Trường hợp người đi công tác đi bằng xe cơ quan thì không được thanh toán tiền tàu xe.
* Trường hợp người đi công tác đi bằng phương tiện tàu hỏa trên các tuyến trong phạm vi cả nước thì thanh toán bằng tiền vé tàu, tối đa không quá vé tàu nằm do Nhà nước quy định.
5.1.2/ Trường hợp đi công tác bằng phương tiện máy bay:
a. Người đi công tác được thanh toán vé máy bay trong các trường hợp sau:
- Giám đốc, phó Giám đốc các Sở; Trưởng, phó các Ban, Ngành, Đoàn thể tỉnh; Bí thư, phó Bí thư Huyện ủy, Thị ủy và Chủ tịch, phó Chủ tịch HĐND, UBND các huyện, thị xã thuộc tỉnh.
- Cán bộ, công chức có mức lương từ hệ số 5,76 trở lên (hệ số tiền lương được xác định trên cơ sở Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ).
- Trường hợp cơ quan, đơn vị cần cử người đi công tác giải quyết công việc gấp mà người được cử đi công tác không đủ tiêu chuẩn thanh toán vé máy bay thì thủ trưởng cơ quan, đơn vị (là người đứng đầu đơn vị dự toán, được giao quyền phê duyệt và chuẩn chi các khoản chi tiêu tại đơn vị dự toán), Chủ tịch UBND xã (đối với người được cử đi công tác là cán bộ xã) xem xét, quyết định để được thanh toán.
Người đi công tác bằng phương tiện máy bay được thanh toán các khoản sau: Tiền vé máy bay và tiền cước phương tiện vận tải công cộng từ nơi công tác ra sân bay và ngược lại (nếu có).
b. Người đi công tác không nằm trong các trường hợp tại điểm a nêu trên, nếu đi bằng phương tiện máy bay thì chỉ được thanh toán theo giá cước vận tải ô tô hành khách công cộng thông thường (khi có vé máy bay).
5.1.3/ Đối với cán bộ tự túc phương tiện đi công tác:
Khi đi công tác, người đi công tác tự túc phương tiện thì được thanh toán như sau:
+ Trường hợp tự túc phương tiện (hoặc đi bộ) trên những tuyến đường có phương tiện giao thông công cộng thì được thanh toán tiền tàu, xe theo giá cước vận tải ô tô hành khách công cộng quy định hiện hành của Nhà nước.
+ Trường hợp tự túc phương tiện (hoặc đi bộ) trên những tuyến đường không có phương tiện giao thông công cộng thì giá cước thanh toán được áp dụng bằng 02 lần giá cước vận tải ô tô hành khách công cộng theo Quyết định hiện hành của UBND tỉnh cho số Km thực đi.
Căn cứ để thanh toán gồm giấy đi đường của người đi công tác có xác nhận của cơ quan nơi đến công tác và bảng kê độ dài quãng đường đi công tác trình Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, lãnh đạo xã (đối với người đi công tác là cán bộ xã) duyệt thanh toán.
5.2 - Phụ cấp công tác:
Phụ cấp công tác được tính từ ngày bắt đầu đi công tác đến khi trở về cơ quan của mình (bao gồm thời gian đi trên đường, thời gian lưu trú, ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định). Người được cử đi công tác cách trụ sở cơ quan tối thiểu từ 15 km trở lên và tối đa không quá 15 ngày cho một chuyến công tác. Phụ cấp công tác được quy định bao gồm: Phụ cấp tiền ăn và tiền tiêu vặt, mức chi: 40.000 đồng/người/ngày.
5.3 -Tiền thuê phòng nghỉ trong thcd gian đi công tác:
5.3.1/ Thanh toán tiền thuê phòng nghỉ trong thời gian đi công tác ở các tỉnh khác (bao gồm nghỉ đêm trên đường đi và thời gian lưu trú tại nơi đến công tác):
- Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ trong thời gian đi công tác như sau :
+ Mức chi tiền thuê phòng nghỉ được thanh toán theo hóa đơn thu tiền thực tế, nhưng tối đa không quá: 120.000đ/ngày/người.
+ Trường hợp người đi công tác một mình hoặc trường hợp đoàn đi công tác có lẻ người hoặc có người khác giới phải thuê phòng riêng thì mức thanh toán tiền thuê phòng nghỉ được thanh toán theo hóa đơn, nhưng tối đa không quá: 200.000đ/ngày /người.
5.3.2/ Thanh toán tiền thuê phòng nghỉ trong thời gian đi công tác là các huyện, thị xã trong tỉnh:
- Người đi công tác được thanh toán tiền thuê phòng nghỉ qua đêm trên đường đi và tại nơi đến công tác. Mức chi tiền thuê phòng nghỉ được thanh toán theo hóa đơn, nhưng tối đa không quá: 60.000đ/ngày/người.
- Trường hợp người đi công tác một mình hoặc trường hợp đoàn đi công tác có lẻ người hoặc có người khác giới phải thuê phòng riêng thì mức thanh toán tiền thuê phòng nghỉ được thanh toán theo hóa đơn, nhưng tối đa không quá: 100.000đ/ngày/người.
5.3.3/ Thanh toán tiền nghỉ tại nơi đến công tác là các xã thuộc huyện:
- Cán bộ được cử đi công tác tại các xã thuộc các huyện trong tỉnh không có nhà nghỉ, nhà khách (không có hóa đơn) thì được thanh toán theo mức khoán tối đa không quá: 30.000 đồng/người/ngày.
5.4 -Thanh toán khoán tién công tác phí:
- Đối với cán bộ xã: Áp dụng cho trường hợp cán bộ được cử đi công tác thường xuyên trong huyện trên 10 ngày/tháng. Mức khoán tối đa không quá 40.000 đồng/tháng/người.
- Đối với cán bộ thuộc các cơ quan, đơn vị còn lại: Áp dụng cho trường hợp những người phải đi công tác đi thường xuyên trên 15 ngày/tháng (như: đi gửi công văn, cán bộ kiểm lâm đi kiểm tra rừng, cắm địa bàn,...). Mức khoán tối đa không quá 150.000đồng/tháng/người.
5.5 -Trường hợp có những đoàn công tác liên nghành, liên cơ quan thì cơ quan, đơn vị chủ trì đoàn công tác chi cho những công việc chung của đoàn (như: Tiền vãn phòng phẩm, tiền thuê xe ô tô,...). Cơ quan, đơn vị cử người đi công tác có trách nhiệm thanh toán tiền công tác phí cho người thuộc cơ quan, đơn vị mình cử (bao gồm tiền tàu xe, phụ cấp cồng tác phí, tiền thuê chỗ nghỉ).
II - CHẾ ĐỘ CHI HỘI NGHỊ:
1. Các cơ quan đơn vị tổ chức hội nghị với qui mô cấp tỉnh phải được phép bằng văn bản của Thường trực Tỉnh ủy (đối với các cơ quan Đảng, Đoàn thể) hoặc Chủ tịch UBND tỉnh (đối với các cơ quan quản lý Nhà nước).
Hội nghị cấp huyện, thị xã phải được phép bằng văn bản của Thường trực Huyện ủy, Thị ủy (đối với các cơ quan Đảng, Đoàn thể) hoặc Chủ tịch UBND huyện, thị xã (đối với các cơ quan quản lý Nhà nước).
2. Chi phí hội nghị nêu trong Quyết định này được áp dụng thống nhất đối với các hội nghị tổng kết, hội nghị có tính chất theo nhiệm kỳ, tập huấn, hội nghị định kỳ chỉ đạo triển khai công tác của các cơ quan, đơn vị trong toàn tỉnh.
3. Tất cả các cơ quan, đơn vị khi tổ chức hội nghị phải nghiên cứu sắp xếp địa điểm hợp lý, kết hợp nhiều nội dung, chuẩn bị nội dung có chất lượng, cân nhắc thành phần, số lượng đại biểu. Thời gian tổ chức hội nghị không quá 3 ngày, tổ chức tập huấn không quá 7 ngày. Các cơ quan, đơn vị khi tổ chức hội nghị phải dự trù kinh phí trong phạm vi dự toán năm của cơ quan, đơn vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, không được tổ chức tiệc liên hoan, chiêu đãi, không chi các hoạt động kết hợp tham quan, nghỉ mát, không chi quà tặng, quà lưu niệm.
4. Các cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị phải có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi về chỗ ăn, chỗ nghỉ cho đại biểu. Đại biểu dự hội nghị tự trả tiền ăn, nghỉ bằng tiền công tác phí và một phần tiền lương của mình; Cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị trợ cấp tiền ăn, nghỉ, đi lại theo chế độ cho những đại biểu được mời không thuộc diện hưởng lương từ ngân sách Nhà nước. Không hỗ trợ tiền ăn, nghỉ đối với đại biểu được mời là cán bộ, công chức, viên chức Nhà nước, đại biểu từ các doanh nghiệp.
5. Nội dung chi và mức chi:
5.1 -Nội dung chi:
- Tiền thuê hội trường trong những ngày tổ chức hội nghị (trong trường hợp cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị không có địa điểm phải thuê).
- Tiền in (hoặc mua) tài liệu phục vụ hội nghị. Những người có nhu cầu thêm tài liệu cơ quan tổ chức hội nghị thực hiện bán thu tiền bù đắp chi phí theo giá không tính lãi.
- Tiền thuê ô tô đưa đón đại biểu từ nơi nghỉ đến noi tổ chức hội nghị.
- Tiền nước uống.
- Chi hỗ trợ tiền ăn, thuê chỗ nghỉ (trường hợp hội nghị cả ngày), tiền tàu xe cho đại biểu là khách mời không hưởng lương.
- Các khoản chi khác như: Tiền làm thêm giờ, tiền thuốc chữa bệnh thông thường, trang trí hội trường v.v... thanh toán theo thực chi trên tinh thần tiết kiệm.
- Các khoản chi khen thưởng thi đua trong hội nghị tổng kết hàng năm, chi cho công tác tuyên truyền, tham quan, nghỉ mát cho đối tượng dự hội nghị không được tính vào kinh phí hội nghị, mà tính vào khoản chi khen thưởng, công tác tuyên truyền, qũy phúc lợi của cơ quan, đơn vị (nếu có).
5.2 -Một số định mức chi cụ thể:
- Chi hỗ trợ tiền ăn cho các đại biểu là khách mời không hưởng lương: Mức chi 40.000đồng/ ngày/người.
- Trong trường hợp phải tổ chức ăn tập trung, thì cơ quan tổ chức hội nghị thực hiện thu tiền ăn của các đại biểu và chỉ được tổ chức nấu ăn theo mức 40.000 đồng ngày/người.
- Chi hỗ trợ tiền nghỉ cho đại biểu là khách mời không hưởng lương, tối đa là: 60.000đồng/ngày/người (đối với khách trong tỉnh) và không quá 120.000đ/ người/ ngày (đối với khách trung ương và khách tỉnh bạn).
- Chi nước uống: Mức chi 3.000 đồng/ngày/người.
- Chi hỗ trợ tiền tàu, xe cho đại biểu là khách mời không hưởng lương theo giá cước vận tải ô tô hành khách cồng cộng thông thường tại địa phương cho số km thực đi do Thủ trưởng cơ quan tổ chức hội nghị quyết định.
6. Cơ quan Kho bạc Nhà nước có trách nhiệm kiểm soát việc chi tiêu hội nghị của đơn vị bảo đảm chi đúng chế độ quy định.
III - TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Việc lập dự toán, phân bổ và quyết toán kinh phí chi công tác phí, chi tiêu hội nghị được thực hiện theo quy định của Luật ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dãn Luật.
2. Những khoản chi công tác phí, chi hội nghị không đúng quy định tại Quyết định này khi kiểm tra cơ quan quản lý cấp trên, cơ quan tài chính các cấp có quyền yêu cầu cơ quan, đơn vị xuất toán. Người ra lệnh chi sai, chuẩn chi sai thì tùy theo mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật, đồng thời có trách nhiệm thu hồi nộp ngân sách Nhà nước số tiền đã chi sai.
3. Đối với các đơn vị sự nghiệp có thu đã được giao quyền tự chủ tài chính và các cơ quan hành chính Nhà nước thực hiện khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính được áp dụng theo Quyết định này và các văn bản hướng dẫn riêng của Bộ Tài chính.
4. Các doanh nghiệp Nhà nước vận dụng chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị quy định tại Quyết định này để thực hiện cho phù hợp với đặc điểm tình hình sản xuất, kinh doanh của đơn vị mình.
5. Quy định này không áp dụng cho những trường hợp đã thanh toán trước ngày Quyết định có hiệu lực thi hành./.
