---
id: "74138"
identifier: "vbpl-74138"
title: "Quyết định số 78/2006/QĐ-UBND V/v: Giao chỉ tiêu kế hoạch di dân tái định cư dự án thuỷ điện Sơn La năm 2007 tỉnh Lai Châu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-19-lai-chau"
jurisdiction_name: "Lai Châu"
scope: "Địa phương"
doc_num: "78/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-12-20"
effective_date: "2006-12-30"
expiry_date: "2007-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-07"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lai Châu"
organization_name: "Lai Châu"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "19"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74138"
signers:
  - "Lò Văn Giàng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 78/2006/QĐ-UBND V/v: Giao chỉ tiêu kế hoạch di dân tái định cư dự án thuỷ điện Sơn La năm 2007 tỉnh Lai Châu

QUYẾT ĐỊNH
V/v: Giao chỉ tiêu kế hoạch di dân tá i định cư dự án thuỷ điện Sơn La năm 2007 tỉnh Lai Châu
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 196/2004/QĐ-TTg ngày 29/11/2004 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch tổng thể di dân tái định cư dự án thuỷ điện Sơn La;
Căn cứ Nghị quyết số 74/2006/NQ-HĐND ngày 09/12/2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh Lai Châu khoá XII, kỳ họp thứ 9 về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2006 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2007;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại công văn số 488/KHĐT-ĐN ngày 19/12/2006,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Giao chỉ tiêu kế hoạch di dân tái đinh cư (TĐC) dự án thuỷ điện Sơn La năm 2007 - tỉnh Lai Châu với nội dung như sau:
1. Mục tiêu về di dân: Hoàn thành di chuyển cho 3 khu, 2 điểm TĐC với tổng số hộ là 1.043 hộ.
2. Lập, thẩm định và phê duyệt quy hoạch chi tiết cho 8 khu, 4 điểm TĐC.
3. Thực hiện đầu tư 15 dự án cơ sở hạ tầng quan trọng liên khu, điểm TĐC.
Trong đó:
- Chuẩn bị đầu tư và khởi công mới 8 dự án.
- Thực hiện tiếp chi và hoàn thành cho 7 dự án.
4. Về xây dựng các khu, điểm TĐC: Thực hiện xây dựng 8 khu, 3 điểm TĐC.
5. Ổn định đòi sống, sản xuất cho 5 điểm TĐC đã hoàn thành di dân năm 2006 với số hộ là: 461 hộ.
(Có biểu chi tiết kèm theo)
6. Vốn đầu tư: Thực hiện theo Quyết định số 1817/QĐ-UBND ngày 08/12/2006 của UBND tỉnh Lai Châu về điều chỉnh kế hoạch phân bổ vốn bồi thường, di dân tái định cư dự án thuỷ điện Sơn La năm 2004, 2005. Khi giải ngân được 70% kế hoạch vốn đừợc Trung ương thông báo năm 2004, 2005, UBND tỉnh sẽ phân bổ tiếp kế hoạch vốn năm 2006.
Điều 2 . Các chủ đầu tư có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện đảm bảo đúng tiến độ di dân TĐC theo kế hoạch.
Điều 3 . Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký. Các ông (bà): Chánh vãn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch & Đầu tư; Tài Chính; Xây Dựng; Giao thông - Vận tải; Nông nghiệp và PTNT; Tài nguyên và Môi trường; Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng phát triển tỉnh; Trưởng ban QLDA bồi thường di dân TĐC tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện Sìn Hồ, Mường Tè, Phong Thổ, Tam Đường và thủ trưởng các ngành liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
