---
id: "72696"
identifier: "vbpl-72696"
title: "Nghị quyết số 90/2013/NQ-HĐND Đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng trên địa bàn thị xã Lai Châu, tỉnh Lai Châu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-19-lai-chau"
jurisdiction_name: "Lai Châu"
scope: "Địa phương"
doc_num: "90/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-12-06"
effective_date: "2013-12-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lai Châu"
organization_name: "Lai Châu"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "19"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "90.2013.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/72696"
signers:
  - "Giàng Páo Mỷ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 90/2013/NQ-HĐND Đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng trên địa bàn thị xã Lai Châu, tỉnh Lai Châu

NGHỊ QUYẾT
Đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng trên địa bàn thị xã Lai Châu, tỉnh Lai Châu
_____________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LAI CHÂU
KHOÁ XIII, KỲ HỌP THỨ 7
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2005/NĐ-CP, ngày 11 tháng 7 năm 2005 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế đặt tên, đổi tên đường phố và công trình công cộng;
Căn cứ Thông tư số 36/2006/TT-BVHTT, ngày 20 tháng 3 năm 2006 của Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện một số điều của Quy chế đặt tên, đổi tên đường phố và công trình công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 91/2005/NĐ-CP của Chính phủ;
Sau khi xem xét Tờ trình số: 1513/TTr-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2013 của UBND tỉnh về đặt tên, đổi tên đường, phố, công trình công cộng trên địa bàn thị xã Lai Châu; Báo cáo thẩm tra số: 70/BC-HĐND ngày 25 tháng 11 năm 2013 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Đặt tên, đổi tên đường, phố và công trình công cộng trên địa bàn thị xã Lai Châu, tỉnh Lai Châu, như sau:
I. Đặt tên 05 đường
1 . Đ ường Phạm Ngọc Thạch : Là đường số 57 (khu dân cư số 1, 2) có điểm đầu giao với đường số 1B - 2 khu dân cư số 1, điểm cuối giao với đường vào bản Tả Làn Than.
2. Đ ường Nguyễn Đức Cảnh : Là đường TT - 3 (khu Trung tâm Hành chính) có điểm đầu giao với đường Điện Biên Phủ, điểm cuối giao với đường Phạm Văn Đồng.
3. Đ ường Hoàng Văn Thụ : Là đường số B12 (khu dân cư số 1A mở rộng) có điểm đầu giao với đường 4C khu dân cư số 1A mở rộng, điểm cuối giao với đường A11 khu dân cư 1A.
4. Đ ường Trần Khát Chân: Là đường số B11 + A11 (khu dân cư số 1A) có điểm đầu giao với phố Trần Huy Liệu, điểm cuối giao với đường số B12 khu dân cư số 1A mở rộng.
5. Đường Nguyễn Du: Là đường R2 (khu dân cư số 7) có điểm đầu giao với đường 10 - 10, điểm cuối giao với đường Tôn Đức Thắng.
II. Đặt tên 17 phố
1. Phố Nguyễn Văn Trỗi: Là đường A2 - A15 (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường Phan Đình Giót, điểm cuối giao với đường số 57.
2. Phố Đặng Văn Ngữ : Là đường số 3 (khu dân cư 1B) có điểm đầu giao với đường 30 - 4, điểm cuối giao với đường số 57 (khu dân cư số 1, 2).
3. Phố Hồ Đắc Di: Là đường số 95 (khu dân cư 2B) có điểm đầu giao với đường 30-4, điểm cuối giao với đường số 57 (khu dân cư số 1,2).
4. Phố Trần Đại Nghĩa : Là đường 1B - 2 (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường 30-4, điểm cuối giao với đường số 1B - 5 (khu dân cư số 1).
5. Phố Lý Tự Trọng : Là đường 1B - 5 (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường 30-4, điểm cuối giao với đường số 1B - 2 (khu dân cư số 1).
6. Phố Phùng Hưng: Là đường 1B - 4 (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường 30 - 4, điểm cuối giao với đường 1B - 9.
7. Phố Trần Đăng Ninh : Là đường số 4C (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường Trường Chinh, điểm cuối giao với đường Võ Văn Kiệt.
8. P hố Hồ Xuân Hương : Là đường D8 - D9 (khu dân cư số 2) có điểm đầu giao với đường Điện Biên Phủ, điểm cuối giao với đường Lò Văn Hặc.
9. P hố Trương Định : Là đường D6 + 12 (khu dân cư số 4) có điểm đầu giao với đường Trần Quang Diệu, điểm cuối giao với đường giáp đất khách sạn Phương Thanh.
10. P hố Phạm Hồng Thái : Là đường B3 (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường B12, điểm cuối giao với phố Nguyễn Thái Bình.
11. P hố Vương Thừa Vũ: Là đường B5 (khu dân cư số 1) có điểm đầu giao với đường B12, điểm cuối giao với phố Nguyễn Thái Bình.
12. P hố Trần Quốc Toản: Là đường 8C (khu dân cư số 2) có điểm đầu giao với đường 5C, điểm cuối giáp Công ty Điện lực tỉnh Lai Châu.
13. P hố Nguyễn Tri Phương: Là đường 9C (khu dân cư số 2) có điểm đầu giao với đường 5C, điểm cuối giáp Công ty Điện lực tỉnh Lai Châu.
14. P hố Lê Lai : Là đường T2- 7 (khu dân cư số 2) có điểm đầu giao với Đại lộ Lê Lợi, điểm cuối giao với đường D8.
15. P hố Lê Đại Hành: Là đư­ờng D9 (khu dân cư số 4) có điểm đầu giao với đường Nguyễn Chí Thanh, điểm cuối giao với đường số 10.
16. P hố Hoàng Công Chất: Là đường N7 (khu dân cư số 4) có điểm đầu giao với đường Ngô Quyền, điểm cuối giao với đường V3.
17. P hố Nguyễn Đình Chiểu: Là đường 7B (khu dân cư số 2) có điểm đầu giao với phố Lê Hữu Trác, điểm cuối giao với đường số 15.
III. Đổi tên đường
Đổi tên đường Chiến Thắng thành đường Võ Nguyên Giáp: đường Võ Nguyên Giáp có điểm đầu giao với đường Nguyễn Trãi, điểm cuối giao với đường Bế Văn Đàn.
IV. Bổ sung nội dung quy mô 01 công trình công cộng
Công viên Thuỷ Sơn, gồm: Hồ Thượng lưu và Hồ Hạ lưu.
Điều 2 . Tổ chức thực hiện
Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh và các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 3. Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XIII, kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 06 tháng 12 năm 2013./.
