---
id: "77288"
identifier: "vbpl-77288"
title: "Chỉ thị số 03/2003/CT-UB Về việc huy động vốn cho phục vụ Tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và Tín dụng hỗ trợ xuất khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-02-18"
effective_date: "2003-02-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "03.2003.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77288"
signers:
  - "Đoàn Bá Nhiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 03/2003/CT-UB Về việc huy động vốn cho phục vụ Tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và Tín dụng hỗ trợ xuất khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN __________ Số: 03/2003/CT-UB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _____________________ Lạng Sơn, ngày 18 tháng 02 năm 2003
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
__________
Số: 03/2003/CT-UB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
Lạng Sơn, ngày 18 tháng 02 năm 2003
CHỈ THỊ
Về việc huy động vốn cho phục vụ Tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước
và Tín dụng hỗ trợ xuất khẩu trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
_______
Thực hiện Quyết định số 181/2002/QĐ-TTg ngày 23/12/2002 của Thủ tướng Chính phủ về việc giao kế hoạch tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước năm 2003. Chủ trương về công tác huy động vốn trên địa bàn tỉnh tại công văn số 2034 HTPT/KHNV ngày 11/10/2002 của Quỹ Hỗ trợ phát triển;
Để tập trung nguồn vốn nhàn rỗi của các đơn vị, tổ chức tài chính tín dụng, tổ chức chính trị, tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị - xã hội... (gọi tắt là các đơn vị, tổ chức) trên địa bàn tỉnh. Nhằm tăng nguồn vốn và phát huy mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển trên địa bàn, đẩy mạnh công tác tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và tín dụng hỗ trợ xuất khẩu, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các chương trình, mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, Uỷ ban nhân dân tỉnh chỉ thị như sau:
1- Cho phép và khuyến khích các đơn vị, tổ chức được gửi nguồn vốn tạm thời nhàn rỗi hợp pháp của đơn vị vào Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn để bổ sung nguồn vốn phục vụ cho công tác tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và tín dụng hỗ trợ xuất khẩu trển địa bàn tỉnh. Gồm: Phí bảo hành công trình; Khấu hao cơ bản của các doanh nghiệp; Nguồn tạm thời nhàn rỗi của Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp, vốn cổ phần hoá doanh nghiệp; ... Trước mắt để tạo nguồn vốn phục vụ công tác tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, tín dụng hỗ trợ xuất khẩu năm 2003, yêu cầu các đơn vị chủ dự án chuyển phí bảo hành công trình hoàn thành cấp phát từ ngân sách tỉnh được quy định tại Điều 54 Nghị định số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/07/1999 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế Quản lý đầu tư và xây dựng gửi tại Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn.
2- Các đơn vị, tổ chức khi gửi vốn vào Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn sẽ được ưu tiên giải quyết cho vay vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và tín dụng hỗ trợ xuất khẩu, để phục vụ sản xuất kinh doanh khi có nhu cầu theo đúng quy định về chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển hiện hành của Nhà nước.
3- Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn chịu trách nhiệm xây dựng phương án huy động, tiếp nhận các nguồn vốn để phục vụ tốt cho công tác tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và tín dụng hỗ trợ xuất khẩu trển địa bàn.
4- Các đơn vị, tổ chức có trách nhiệm phối hợp với Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn thực hiện hoàn thành nhiệm vụ huy động vốn năm 2003 và những năm tới, nhằm phát huy mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển.
5- Giao Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn chủ trì phối hợp với các ngành chức năng liên quan của tỉnh triển khai thực hiện tốt công tác huy động vốn cho đầu tư phát triển trên địa bàn.
Nhận được Chỉ thị này, Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn và các ngành chức năng liên quan triển khai thực hiện. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo, đề xuất về Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét giải quyết. Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển Lạng Sơn tổng hợp và báo cáo định kỳ về Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận: - Thường trực Tỉnh Uỷ; - CT,PCT HĐND tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - UBND các huyện,TP - Các Sở ban ngành của tỉnh; - Các Doanh nghiệp trên địa bàn - CPVP, Các tổ: CV - Lưu VP. (Th) TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH Đã ký Đoàn Bá Nhiên
Nơi nhận:
- Thường trực Tỉnh Uỷ;
- CT,PCT HĐND tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- UBND các huyện,TP
- Các Sở ban ngành của tỉnh;
- Các Doanh nghiệp trên địa bàn
- CPVP, Các tổ: CV
- Lưu VP. (Th)
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CHỦ TỊCH
Đã ký
Đoàn Bá Nhiên
