---
id: "49130"
identifier: "vbpl-49130"
title: "Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan trong việc cung cấp thông tin về doanh nghiệp do Tỉnh Lạng Sơn ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2014/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2014-04-21"
effective_date: "2014-05-01"
expiry_date: "2015-10-23"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49130"
signers:
  - "Nguyễn Văn Bình"
job_titles:
  - "Phó chủ tịch"
---

# Quyết định số 03/2014/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan trong việc cung cấp thông tin về doanh nghiệp do Tỉnh Lạng Sơn ban hành

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN ___________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN ___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________
Số: 03/2014/QĐ-UBND Lạng Sơn, ngày 21 tháng 4 năm 2014
Số: 03/2014/QĐ-UBND
Lạng Sơn, ngày 21 tháng 4 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan
trong việc cung cấp thông tin về doanh nghiệp
__________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03/12/2004; Luật Doanh nghiệp ngày 29/11/2005; Luật Đầu tư ngày 29/11/2005; Luật Quản lý thuế ngày 29/11/2006 và Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Quản lý thuế ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06/9/2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND; Nghị định số 102/2010/NĐ-CP ngày 01/10/2010 của Chính phủ hướng dẫn chi tiết thi hành một số điều của Luật Doanh nghiệp; Nghị định số 43/2010/NĐ-CP ngày 15/4/2010 của Chính phủ về đăng ký doanh nghiệp;
Căn cứ Quyết định số 419/QĐ-TTg ngày 11/4/2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đổi mới quản lý nhà nước đối với doanh nghiệp sau đăng ký thành lập;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 15/TTr-SKHĐT ngày 16/01/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp giữa Sở Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan trong việc cung cấp thông tin về doanh nghiệp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành và các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Chính phủ; - Các Bộ: KH&ĐT, TC; - Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp); - TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - Báo Lạng Sơn; Đài PT và TH tỉnh; - PVP, các phòng CV, TT THCB; - Lưu: VT, LTH. TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đã ký Nguyễn Văn Bình
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Chính phủ; - Các Bộ: KH&ĐT, TC; - Cục Kiểm tra VBQPPL (Bộ Tư pháp); - TT. Tỉnh ủy; TT. HĐND tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - Báo Lạng Sơn; Đài PT và TH tỉnh; - PVP, các phòng CV, TT THCB; - Lưu: VT, LTH.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Đã ký
Nguyễn Văn Bình
