---
id: "76256"
identifier: "vbpl-76256"
title: "Chỉ thị số 07 CT/UB-KT Về các biện pháp cấp bách diệt trừ chuột bảo về mùa màng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07 CT/UB-KT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-04-11"
effective_date: "1998-04-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "07.1998.CT.UBND.rif.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76256"
signers:
  - "Dương Công Đá"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07 CT/UB-KT Về các biện pháp cấp bách diệt trừ chuột bảo về mùa màng

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN ____________ Số: 07 CT/UB-KT CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc __________________________ Lạng Sơn, ngày 11 tháng 4 năm 1998
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
____________
Số: 07 CT/UB-KT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
__________________________
Lạng Sơn, ngày 11 tháng 4 năm 1998
CHỈ THỊ CỦA CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Về các biện pháp cấp bách diệt trừ chuột bảo về mùa màng
____________________
Trong những năm gần đây nạn chuột phá hoại mùa màng xảy ra hết sức nghiêm trọng đối với sản xuất nông nghiệp, kho tàng, làm ảnh hưởng đến đời sống của nhân dân cả nước nói chung và Lạng Sơn nói riêng.
Trước tác hại do chuột gây ra, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị số 09/1998/CT-TTg ngày 18/2/1998 về các biện pháp cấp bách diệt trừ chuột bảo vệ mùa màng.
Ở Lạng Sơn năm 1996 diện tích cây trồng bị chuột gây hại khoảng 20 ha, năm 1997 đã lên đến 100 ha trong đó có hàng chục ha lúa, ngô... bị mất trắng.
Để khống chế, đẩy lùi và giảm tác hại do chuột gây ra ở mức thấp nhất góp phần bảo vệ sản xuất nông nghiệp, nâng cao đời sống xã hội. UBND tỉnh yêu cầu:
1- Các Sở, Ban, Ngành và UBND các huyện, thị phải tổ chức triển khai có hiệu quả Chỉ thị số 09/1998/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 18/02/1998, về các biện pháp cấp bách diệt trừ chuột bảo vệ mùa màng và Chỉ thị số 359/TTg ngày 29/5/1996 của Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp cấp bách để bảo vệ và phát triển các loài động vật hoang dã. Đây là biện pháp cơ bản, lâu dài để hạn chế sự phát triển của chuột, trước mắt cần nghiêm cấm ngay việc săn bắt các loại thiên địch của chuột như mèo, trăn, rắn, chim cú... Khuyến khích và phát động phong trào nuôi mèo, bảo vệ mèo trong nhân dân.
2- Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm.
- Chỉ đạo hướng dẫn các địa phương tổ chức thường xuyên liên tục bằng mọi biện pháp như: Đào bắt, bẫy đặt, bẫy dính, thuốc diệt chuột sinh học, hạn chế, tiến tới loại bỏ các loại thuốc hóa học gây độc hại cho người, gia súc và môi trường, không được sử dụng các loại thuốc nằm ngoài danh mục, tuyệt đối không được dùng điện để diệt chuột.
- Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền phổ biến, hướng dẫn các biện pháp phòng trừ chuột đạt hiệu quả cao và an toàn trong nhân dân.
3- UBND các huyện thị có trách nhiệm tăng cường chỉ đạo, kiểm tra việc triển khai công tác phòng trừ chuột bảo vệ mùa màng ở địa phương mình, tổ chức và huy động mọi lực lượng tập trung diệt chuột theo các đợt. Có biện pháp khuyến khích để khôi phục và phát triển nuôi mèo trong nhân dân, xử lý nghiêm những đối tượng săn bắt, buôn bán mèo qua biên giới. Hạn chế đến mức thấp nhất việc kinh doanh các món ăn đặc sản từ mèo, rắn và các động vật khác trong thiên nhiên có khả năng diệt chuột.
4- Sở Y tế phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn các biện pháp diệt trừ chuột trong Thị xã và các khu dân cư, kho tàng, nơi công cộng đảm bảo an toàn và đạt hiệu quả cao.
5- Cục Hải quan phối hợp với Công an tỉnh và Bộ đội Biên phòng quản lý chặt chẽ việc buôn bán các loại thiên địch của chuột qua biên giới và xử lý thật nghiêm các vi phạm về săn bắt các thiên địch của chuột để xuất khẩu và làm thực phẩm.
6- Các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội như: thanh niên, phụ nữ, nông dân; các lực lượng vũ trang; các trường phổ thông cần vận động đoàn viên, hội viên, chiến sĩ, học sinh tham gia diệt chuột.
Nạn dịch chuột đang là báo động trước mắt, nếu không được nhận thức đúng để phòng trừ sẽ có tác hại lớn đến sản xuất nông nghiệp và môi trường sinh thái lâu dài. UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này.
Sở Nông nghiệp và PTNT là cơ quan giúp UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc và báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị này vào ngày cuối của mỗi tháng một lần để UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH (Đã ký) Dương Công Đá
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Công Đá
