---
id: "71621"
identifier: "vbpl-71621"
title: "Chỉ thị số 09/2002/CT-UB Về một số biện pháp cấp bách nhằm tăng cường trật tự kỷ cương quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn toàn tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-06-13"
effective_date: "2002-06-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_09.2002.CT.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "09.2002.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71621"
signers:
  - "Đoàn Bá Nhiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 09/2002/CT-UB Về một số biện pháp cấp bách nhằm tăng cường trật tự kỷ cương quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn toàn tỉnh Lạng Sơn

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN _________ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
_________
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Số: 09/2002/CT-UB Lạng sơn, ngày 13 tháng 6 năm 2002.
Số: 09/2002/CT-UB
Lạng sơn, ngày 13 tháng 6 năm 2002.
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về một số biện pháp cấp bách nhằm tăng cường trật tự kỷ cương
quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn toàn tỉnh Lạng Sơn.
------------
Trong thời gian qua, công tác quản lý và sử dụng đất đai trên địa bàn toàn tỉnh đã có tiến bộ, từng bước đi vào nề nếp và đã đạt được một số kết quả. Song vẫn còn một số cơ quan, doanh nghiệp để đất hoang hoá, sử dụng đất không hiệu quả, sai mục đích, tình trạng lấm chiếm đất công chưa được ngăn chặn kịp thời. Hiện nay tình hình giá cả về nhà ở và đất đai trên địa bàn toàn tỉnh có nhiều biến động phức tạp, đặc biệt là Thị xã Lạng Sơn và thị trấn của các huyện. Một số đối tượng lợi dụng, tiến hành mua bán nhà, chuyển nhượng đất, đầu cơ, tạo ra thị trường không lành mạnh. Việc mua bán nhà, chuyển nhượng, chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp trái pháp luật dưới nhiều hình thức diễn ra trên diện rộng, nhất là vùng ven thị xã Lạng Sơn và thị trấn các huyện, khu vực dự kiến phát triển đô thị, phát triển khu công nghiệp và dọc hai bên đường giao thông. Các hiện tượng trên chưa được chính quyền xã, phường, thị trấn và huyện, thị xã kiểm tra, xử lý, ngăn chặn kịp thời.
Tình hình trên gây khó khăn cho công tác quản lý Nhà nước về đất đai, về quy hoạch phát triển đô thị, gây mất ổn định trong đời sống của nhân dân, ảnh hưởng xấu đến sản xuất, gây bức xúc trong công luận. Để tăng cường quản lý Nhà nước về đất đai, quản lý quy hoạch- kế hoạch sử dụng đất, ngăn chặn tình trạng mua bán nhà ở; chuyển nhượng, chuyển mục đích sử dụng đất trái pháp luật và xây dựng các công trình trái phép trên đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp không đúng quy hoạch và chưa được phép chuyển đổi. Đồng thời nhanh chóng khắc phục tình trạng để đất đai hoang hoá, sử dụng không hiệu quả, sai mục đích được giao của các cơ quan, doanh nghiệp, UBND tỉnh chỉ thị cho các ngành, các cấp thực hiện ngay một số công việc sau đây:
1- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chỉ đạo:
a- UBND các xã, phường, thị trấn và các phòng, ban chức năng tăng cường quản lý đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp, nhất là ở các vùng trong quy hoạch phát triển các khu công nghiệp và đô thị. Có biện pháp ngăn chặn tình trạng chuyển nhượng, chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp trái pháp luật. Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn phải xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.
b- UBND các xã, phường, thị trấn tiến hành kiểm tra, rà soát, thống kê các trường hợp chuyển nhượng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp nhưng không sử dụng đúng mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, báo cáo UBND tỉnh, đề xuất phương án xử lý.
c- Với các trường hợp cố tình vi phạm luật pháp, lợi dụng chuyển nhượng, chuyển mục đích sử dụng đất trái phép để kiếm lời, UBND huyện, thị xã xem xét, chuyển hồ sơ cho cơ quan điều tra xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.
Chủ tịch UBND huyện, thị xã chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu không xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật về đất đai diễn ra trên địa bàn.
2- Nghiêm cấm UBND xã, phường, thị trấn xác nhận việc chuyển nhượng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp không đúng đối tượng và các quy định của Luật Đất đai, Nghị định 64-CP ngày 27/9/1993, Nghị định 85/1999/NĐ-CP ngày 28/8/1999, Nghị định 163/1999/NĐ-CP ngày 16/11/1999, Nghị định số 17/1999/NĐ-CP ngày 29/3/1999 và Nghị định số 79/2001/NĐ-CP ngày 01/11/2001 của Chính phủ.
3- Không hợp thức hoá để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (hoặc giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở) đối với các trường hợp chuyển nhượng hoặc chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp trái pháp luật. Chỉ cho phép các đối tượng được quy định tại Điều 75 Luật Đất đai (hộ gia đình, cá nhân chuyển đi nơi khác, không còn khả năng trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp hoặc đã chuyển sang làm ngành nghề khác) chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp được giao ổn định lâu dài theo Nghị định 64-CP ngày 27/9/1993, Nghị định 85/1999/NĐ-CP ngày 28/8/1999 và Nghị định 163/1999/NĐ-CP ngày 16/11/1999 của Chính phủ và đã được cấp giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất. Đối tượng được chuyển nhượng phải là người trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và sử dụng đất được chuyển nhượng cho mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp.
4- Sở Địa chính có trách nhiệm:
a- Chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành của tỉnh và UBND các huyện, thị xã lập kế hoạch tổ chức rà soát, kiểm tra hiện trạng sử dụng đất của các tổ chức, đơn vị kinh tế được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, phát hiện các vi phạm, phân loại và đề xuất biện pháp xử lý các trường hợp để hoang hoá, sử dụng không có hiệu quả, sai mục đích, không thực hiện nghĩa vụ của người sử dụng đất, báo cáo UBND tỉnh xem xét, xử lý.
b- Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc quản lý và sử dụng đất nói chung, đặc biệt là việc chuyển nhượng, chuyển mục đích sử dụng đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp trái pháp luật. phối hợp với UBND các huyện, thị xã và các ngành chức năng đưa ra xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật điển hình trong việc quản lý và sử dụng đất.
5- Sở Xây dựng có trách nhiệm:
a- Căn cứ vào các thông báo của Uỷ ban nhân dân tỉnh tiến hành lập dự án chi tiết trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt các khu đô thị mới, khu dân cư mới và khu công nghiệp mới.
b- Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc xây dựng nhà ở trái phép, đặc biệt trên địa bàn thị xã Lạng sơn và các thị trấn, kiên quyết xử lý các trường hợp vi phạm.
6- Các cơ quan thông tin đại chúng như: Đài Phát thanh- truyền hình, Báo Lạng Sơn, Tạp chí Xứ Lạng có trách nhiệm đưa tin bài tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện đúng các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai, quản lý quy hoạch, quản lý trật tự xây dựng đô thị.
7- Sở Tài chính- vật giá có trách nhiệm:
Cân đối ngân sách, phân bổ kinh phí phục vụ cho công tác thanh tra, kiểm tra theo nội dung yêu cầu của Chỉ thị này.
8- UBND tỉnh đề nghị các Huyện uỷ, Thị uỷ chỉ đạo các cấp uỷ đảng và các cấp chính quyền tăng cường quản lý đất đai, nhất là đất nông nghiệp, đất lâm nghiệp.
9- Hàng tháng, quý UBND các huyện, thị xã; các sở ,ban, ngành báo cáo kết quả thực hiện Chỉ thị về UBND tỉnh thông qua Sở Địa chính tổng hợp.
Công tác quản lý Nhà nước về đất đai trong tình hình hiện nay là một trong những nhiệm vụ trọng tâm và cấp bách của toàn tỉnh, nhằm tiếp tục tăng cường kỷ cương pháp luật trong lĩnh vực quản lý và sử dụng quỹ đất có hiệu qủa. UBND tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn tập trung tổ chức thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CHỦ TỊCH
(Đã ký) Đoàn Bá Nhiên
(Đã ký)
Đoàn Bá Nhiên
