---
id: "77133"
identifier: "vbpl-77133"
title: "Chỉ thị số 10/2004/CT-UB Về tăng cường công tác quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2004/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-06-04"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77133"
signers:
  - "Đoàn Bá Nhiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/2004/CT-UB Về tăng cường công tác quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN ________ Số: 10/2004/CT -UB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _____________________ Lạng Sơn, ngày 04 tháng 6 năm 2004
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
________
Số: 10/2004/CT -UB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_____________________
Lạng Sơn, ngày 04 tháng 6 năm 2004
CHỈ THỊ CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Về tăng cường công tác quản lý nhà nước về tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
_____________
Khoáng sản là tài nguyên hầu hết không tái tạo được, là tài sản quan trọng của quốc gia, quản lý, bảo vệ, khai thác tốt tài nguyên khoáng sản góp phần phát triển kinh tế xã hội, tăng thu cho ngân sách nhà nước, giữ vững ổn định trật tự xã hội.
Từ khi Luật khoáng sản năm 1996 được ban hành, các hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh đã dần đi vào nề nếp. Tình hình hoạt động khoáng sản trên địa bàn tỉnh trong những năm qua cơ bản ổn định, việc chấp hành các quy định của Luật khoáng sản của các tổ chức cá nhân được cấp phép hoạt động trong khuôn khổ pháp luật, tuân thủ các quy định của nhà nước. Tuy nhiên bên cạnh đó còn có một số mặt tồn tại như: còn có một số cá nhân tự ý khai thác trái phép khoáng sản đặc biệt đối với khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường. Một số tổ chức cá nhân được cấp phép khai thác khoáng sản nhưng chưa hoàn chỉnh các thủ tục về đất đai, môi trường, nhận thức của một số cấp Uỷ, chính quyền địa phương trong công tác quản lý tài nguyên khoáng sản chưa được đầy đủ, chưa coi trọng công tác quản lý từ nguyên khoáng sản trên địa bàn, để tình trạng hoạt động khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường trái phép xảy ra ở nhiều nơi, việc khai thác trái phép các loại đất để san lấp nền trong xây dựng công trình đô thị xảy ra khá phổ biến và tự do, nhiều điểm chế biến khoáng sản vật liệu xây dựng trái phép gây ô nhiễm môi trường.
Để tăng cường công tác quản lý nhà nước trong hoạt động tài nguyên khoáng sản của các tổ chức cá nhân trên địa bàn tỉnh có hiệu quả. Đồng thời chấn chỉnh các hoạt động khoáng sản theo quy định của pháp luật.
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các ngành, Uỷ ban nhân dân các cấp, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động khoáng sản thực hiện tốt các việc sau đây:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a/ Lập quy hoạch khai thác và sử dụng đá vôi làm vật liệu xây dựng thông thường trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt, làm căn cứ để cấp giấy phép khai thác cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
b/ Phối hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố Lạng Sơn tổ chức kiểm tra và chấn chỉnh kịp thời các hoạt động khai thác và chế biến khoáng sản trên địa bàn. Đối với các tổ chức, cá nhân đã có giấy phép khai thác nhưng chưa hoàn chỉnh thủ tục thì yêu cầu khẩn trương hoàn thành hoặc thu hồi giấy phép khai thác theo quy định của pháp luật. Đối với các điểm khai thác trái phép thì đình chỉ khai thác và xử lý theo quy đinh của pháp luật.
c/ Phối hợp với Cục Hải quan tỉnh giám sát hoạt động xuất khẩu khoáng sản tại các cửa khẩu của tỉnh, đảm bảo việc xuất khẩu khoáng sản đúng chủng loại, đúng chất lượng. Không để xảy ra việc tiêu thụ, xuất khẩu quặng khai thác trái phép.
d/ Làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về tài nguyên khoảng sản cho cán bộ và nhân dân.
2. Sở Xây dựng phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường lập dự án quy hoạch khu vực lấy đất san lấp xây dựng công trình đảm bảo các điều kiện theo điều 63 Nghị định 76/2000/NĐ-CP ngày 15/12/2000 của Chính phủ "Quy định chi tiết thi hành Luật Khoáng sản" trình UBND tỉnh phê duyệt. Đình chỉ việc khai thác các loại đất làm vật liệu san lấp nền trong xây dựng công trình khi chưa có ý kiến bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước về Tài nguyên và Môi trường và được Uỷ ban nhân dân tỉnh cho phép. Các trường hợp không xin phép phải được xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Sở Công nghiệp và Thủ Công nghiệp, Công an tỉnh có trách nhiệm:
Kiểm tra giấy phép sử dụng vật liệu nổ của các tổ chức cá nhân hoạt động khoáng sản có nổ mìn, sử dụng sai mục đích, sai vị trí cho phép và xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Uỷ ban nhân dân các huyện, Thành phố Lạng Sơn trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm quản lý tốt hoạt động khoáng sản lên địa bàn, xử lý hoặc kiến nghị xử lý các trường hợp vi phạm, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường.
5 Sở Văn hoá Thông tin, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Lạng Sơn phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức chỉ đạo công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của mọi tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khoáng sản, các quy định của pháp luật về tài nguyên khoáng sản trên địa bàn tỉnh.
Uỷ ban nhân dân các huyện, Thành phố Lạng Sơn, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có trách nhiệm thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị này Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra đôn đốc và tổng hợp tình hình báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH (Đã ký) Đoàn Bá Nhiên
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đoàn Bá Nhiên
