---
id: "76467"
identifier: "vbpl-76467"
title: "Chỉ thị số 10 CT/UB Về việc đẩy mạnh công tác bảo hiểm y tế học sinh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10 CT/UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-08-06"
effective_date: "1999-08-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76467"
signers:
  - "Dương Công Đá"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10 CT/UB Về việc đẩy mạnh công tác bảo hiểm y tế học sinh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN _____________ Số: 10 CT/UB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________________ Lạng Sơn, ngày 06 tháng 8 năm 1999
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
_____________
Số: 10 CT/UB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________________
Lạng Sơn, ngày 06 tháng 8 năm 1999
CHỈ THỊ
Về việc đẩy mạnh công tác Bảo hiểm y t ế học sinh
_____
Bảo hiểm y tế học sinh (BHYTHS) là một chính sách xã hội của Đảng và Nhà nước nhằm tăng cường công tác bảo vệ và chăm sóc sức khoe (CSSK) cho học sinh, sinh viên, đồng thời qua đó thực hiện tốt chủ trương xã hội hoa công tác bảo vệ và chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, do đó công tác BHXHHS trong những năm qua đã được các bậc phụ huynh, các trường hưởng ứng. Tuy nhiên công tác BHYTHS còn nhiều yếu kém, bất cập so với yêu cầu CSSK cho học sinh. Năm học 1998 - 1999 mới huy động được 15,7% số học sinh, sinh viên toàn tỉnh mua thẻ bảo hiểm, chưa đủ để chi trả khám chữa bệnh cho học sinh.
Để đẩy mạnh công tác BHYTHS và thực hiện tốt Thông tư số 40/TTLT ngày 18/7/1999 của Liên Bộ Y tế - Giáo dục quy định, UBND tỉnh yêu cầu:
1. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng nhằm làm cho các bậc cha mẹ học sinh và nhà trường thấy lợi ích của việc mua bảo hiểm y tế, từ đó vận động tất cả học sinh các vùng thuộc diện mua bảo hiểm hưởng ứng mua Bảo hiểm y tế 100%.
2. Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tổ chức mạng lưới y tế đến các trường hoặc cụm trường có cán bộ làm công tác y tế để sử dụng có hiệu quả 35% số tiền BHYT để lại trường xây dựng tủ thuốc cho nhà trường phục vụ cho công tác khám chữa bệnh cho học sinh tại chỗ.
Có kế hoạch đào tạo bồi dưỡng cán bộ y tế làm công tác y tế học đường, bồi dưỡng giáo viên giáo dục thể chất kiêm nhiệm hoặc tăng cường cán bộ y tế từ các trạm xá, các nhân viên y tế cộng đồng xuống các trường...
3. Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng kế hoạch hàng năm, chỉ đạo để hoạt động đạt chỉ tiêu số học sinh mua thẻ BHYTHS kế hoạch khám chữa bệnh định kỳ cho học sinh đặc biệt các bệnh răng, giun sán, cong vẹo cột sống, mắt... phối họp với Sở Y tế, Bảo hiểm y tế tạo điều kiện về cơ sở vật chất để cán bộ hoạt động y tế học đường hoạt động có hiệu quả, hướng dẫn các đối tượng học sinh sử dụng thẻ bảo hiểm đúng qui định.
4. BHYT tỉnh trên cơ sở các văn bản hướng dẫn của Nhà nước về công tác Bảo hiểm y tế, tham mưu với UBND tỉnh điều chỉnh mức thu BHYTHS phù họp với cấp học sinh của từng khu vực thực hiện tốt việc cấp thẻ BHYTHS và quản lý sử dụng quỹ BHYTHS theo qui định hiện hành của Nhà nước.
5. Sở Tài chính-Vật giá phối hợp vói Sở Y tế và BHYT hướng dãn nghiệp vụ và tăng cường công tác kiểm trạ giám sát việc thu chi quĩ BHYTHS, phát hiện những sai sót để uốn nắn kịp thời.
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn nắm chắc số học sinh trên địa bàn thuộc diện vận động mua bảo hiểm. Đồng thời chỉ đạo Bảo hiểm y tế huyện và các trường tổ chức mua Bảo hiểm y tế học sinh đạt và vượt chỉ tiêu giao hàng năm; tạo điều kiện để đội ngũ cán bộ y tế học đường làm tốt công tác khám chữa bệnh, sơ cứu ban đầu cho học sinh.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc sở Y tế, Giám đốc BHYT tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị xã triển khai thực hiện từ đầu năm học 1999 - 2000. Sau mỗi học kỳ, mỗi năm học, báo cáo kết quả triển khai lên UBND tỉnh, BHYT Việt Nam và Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH (Đã ký) Dương Công Đá
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Công Đá
