---
id: "166933"
identifier: "vbpl-166933"
title: "Quyết định số 12/2024/QĐ-UBND Quy định phân cấp cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-04-26"
effective_date: "2024-05-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 12.2024.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QD 12.2024.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/166933"
signers:
  - "Hồ Tiến Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 12/2024/QĐ-UBND Quy định phân cấp cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 12/2024/QĐ-UBND
Lạng Sơn, ngày 26 tháng 4 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định phân cấp cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
____
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 50/TTr-SXD ngày 26 tháng 4 năm 2024 .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định phân cấp cấp phép xây dựng đối với công trình xây dựng phải có giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
2. Đối tượng áp dụng: Quyết định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 2. Quy định phân cấp cấp giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn như sau:
1. Phân cấp cho Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình xây dựng sau:
- a) Công trình xây dựng cấp đặc biệt; cấp I, cấp II (trừ các công trình cấp I, cấp II thuộc thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng của Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn).
- b) Công trình xây dựng và nhà ở riêng lẻ xây dựng nằm trên địa bàn hai đơn vị hành chính cấp huyện trở lên.
2. Phân cấp cho Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn cấp giấy phép xây dựng các công trình xây dựng cấp I, cấp II tại:
- a) Các khu vực cửa khẩu: Tân Thanh, Cốc Nam, Hữu Nghị, Chi Ma, Pò Nhùng và các khu vực cửa khẩu khác được UBND tỉnh giao quản lý.
- b) Khu phi thuế quan, khu hợp tác kinh tế biên giới Đồng Đăng, khu trung chuyển hàng hoá, khu chế xuất.
- c) Khu công nghiệp và các khu chức năng khác được UBND tỉnh giao quản lý.
3. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng là cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10 tháng 5 năm 2024 và thay thế Quyết định số 16/2021/QĐ-UBND ngày 02 tháng 7 năm 2021 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn quy định về phân cấp, ủy quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Tiến Thiệu
