---
id: "148265"
identifier: "vbpl-148265"
title: "Quyết định số 16/2021/QĐ-UBND Quy định về phân cấp, ủy quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-07-02"
effective_date: "2021-07-15"
expiry_date: "2024-05-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/148265"
signers:
  - "Hồ Tiến Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 16/2021/QĐ-UBND Quy định về phân cấp, ủy quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn

QUYẾT ĐỊNH
Quy định về phân cấp, ủy quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại
và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
_______
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 th áng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 15/2021/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết một số nội dung về quản lý dự án đầu tư xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 90/TTr-SXD ngày 10 tháng 6 năm 2021 và Báo cáo số 187/BC-SXD ngày 25 tháng 6 năm 2021.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định về phân cấp, ủy quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
2. Đối tượng áp dụng: Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước; tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 2. Quy định về phân cấp, ủy quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng như sau:
1. Ủy quyền cho Sở Xây dựng cấp giấy phép xây dựng đối với các công trình xây dựng:
- a) Công trình xây dựng cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (bao gồm cả phạm vi cụm công nghiệp; trừ các công trình cấp I, cấp II thuộc thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng của Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn).
- b) Công trình xây dựng và nhà ở riêng lẻ xây dựng nằm trên địa bàn hai đơn vị hành chính cấp huyện trở lên.
2. Ủy quyền cho Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn cấp giấy phép xây dựng các công trình xây dựng cấp I, cấp II tại:
- a) Các khu vực cửa khẩu: Tân Thanh, Cốc Nam, Hữu Nghị, Chi Ma, Pò Nhùng.
- b) Khu phi thuế quan, khu hợp tác kinh tế biên giới Đồng Đăng, khu trung chuyển hàng hoá, khu chế xuất.
- c) Khu công nghiệp, khu vực cửa khẩu và các khu chức năng khác được UBND tỉnh giao quản lý.
3. Phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp giấy phép xây dựng đối với công trình xây dựng cấp III, cấp IV và nhà ở riêng lẻ trên địa bàn do mình quản lý (bao gồm cả phạm vi cụm công nghiệp; trừ công trình xây dựng và nhà ở riêng lẻ quy định tại điểm b, khoản 1 Điều này).
4. Đối với dự án có nhiều loại công trình và có cấp công trình khác nhau thì căn cứ vào công trình có cấp cao nhất để xác định thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng cho dự án.
5. Trong quá trình thi công xây dựng nếu có thay đổi thiết kế xây dựng làm thay đổi cấp công trình dẫn đến thay đổi về thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng thì cơ quan đã cấp giấy phép xây dựng thực hiện việc điều chỉnh giấy phép xây dựng theo quy định. Cơ quan cấp giấy phép xây dựng điều chỉnh có trách nhiệm lấy ý kiến của Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế cửa khẩu Đồng Đăng - Lạng Sơn và các cơ quan khác có liên quan (nếu có) về nội dung điều chỉnh giấy phép xây dựng.
6. Các trường hợp được miễn giấy phép xây dựng: thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 89 Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014 (được sửa đổi, bổ sung tại khoản 30 Điều 1 Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng ngày 17 tháng 6 năm 2020).
7. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng là cơ quan có thẩm quyền điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành và quy định chuyển tiếp
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 7 năm 2021 và thay thế Quyết định số 23/2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn về việc quy định thẩm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn; Quyết định số 08/2019/QĐ-UBND ngày 12 tháng 4 năm 2019 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 23/2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn quy định thẩm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
2. Đối với các trường hợp đề nghị cấp phép xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoàn thành việc tiếp nhận hồ sơ (bảo đảm đầy đủ thành phần hồ sơ và hợp lệ) trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Quyết định số 23/2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn về việc quy định thẩm quyền cấp, điều chỉnh, gia hạn, cấp lại và thu hồi giấy phép xây dựng trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn và Quyết định số 08/2019/QĐ-UBND ngày 12 tháng 4 năm 2019 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 23/2016/QĐ-UBND ngày 18 tháng 5 năm 2016.
## Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
