---
id: "71690"
identifier: "vbpl-71690"
title: "Quyết định số 23/2002/QĐ-UB V/v thực hiện đặt tên bổ sung đường phố trên địa bàn thị xã Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "23/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-05-20"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_23.2002.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "23.2002.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/71690"
signers:
  - "Đoàn Bá Nhiên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 23/2002/QĐ-UB V/v thực hiện đặt tên bổ sung đường phố trên địa bàn thị xã Lạng Sơn

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN _________ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
_________
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________________
Số: 23/2002/QĐ-UB Lạng Sơn, ngày 20 tháng 5 năm 2002
Số: 23/2002/QĐ-UB
Lạng Sơn, ngày 20 tháng 5 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH
V/v thực hiện đặt tên bổ sung đường phố trên địa bàn thị xã Lạng Sơn
__________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Pháp lệnh về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của HĐND và UBND ở mỗi cấp ngày 29/6/1996;
Căn cứ Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh Khoá XIII- Kỳ họp thứ 6, số 27/2002/NQ-HĐNDKXIII ngày 28/01/2002 về việc đặt tên bổ sung đường phố trên địa bàn thị xã Lạng Sơn,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Thực hiện đặt tên bổ sung 13 đường phố trê n địa bàn thị xã Lạng Sơn theo Nghị quyết số 27/2002/NQ-HĐNDKXIII ngày 28/01/2002 của Hội đồng nhân dân tỉnh, cụ thể như sau:
1/ Phường Chi Lăng 3 đường.
- Đường phố Mai Thế Chuẩn : Từ ngã 3 đường Hùng Vương qua đường Quang Trung đến gặp đường Nguyễn Thái Học.
- Đường phố Văn Cao : Từ Ban Kinh tế Tỉnh uỷ cũ qua ngã 4 Mai Thế Chuẩn, cạnh Trung tâm Hội nghị tỉnh đến gặp đường Dã Tượng.
- Đường phố Đại Huề : Từ ngã 3 đường Mai Thế Chuẩn qua giữa khu dân cư Tỉnh uỷ đến gặp đường Dã Tượng đường dọc phía bắc nam.
2/ Phường Hoàng Văn Thụ 4 đường.
- Đường phố Tông Đản : Từ đường Trần Đăng Ninh ( Công ty vật liệu chất đốt cũ) đi lên qua cạnh sân bóng Tiểu đoàn I tiếp giáp với Khu dân cư quân đội đến ngã 3 đường Tản Đà và đường Lê Lai.
- Đường Vi Đức Thắng : Từ ngã 3 đường Bông Lau ( cạnh miếu cây đa hồ Vĩ Thượng ) đến gặp đường tàu vào Làng Vị.
- Đường phố Tản Đà: Từ ngã 3 đường Tây Sơn, Nguyễn Thế Lộc đến gặp đường Tông Đản ( Khu dân cư quân đội ) .
- Đường phố Nguyễn Thế Lộc : Từ ngã 3 đường Bắc Sơn, qua Công ty chăn nuôi đến trạm biến áp, qua đường Cao Thắng đến gặp đường Tản Đà.
3 / Phường Tam Thanh 4 đường
- Đường Nà Trang A : Từ ngã 3 đường Bến Bắc (HTX Thành Quang cũ ) lên khu nghĩa trang B ra gặp đường Tam Thanh.
- Đường Nà Trang B : Từ ngã 3 đường Nà Trang A, đi qua nghĩa trang ra Thác Trà.
- Đường phố Ngô Thì Vị: Từ ngã 3 đường Lê Hồng Phong qua đường Ngô Thì Nhậm lên qua thành nhà Mạc.
- Đường phố Mai Toàn Xuân: Từ ngã 3 đường Nhị Thanh vào khu vực trụ sở của Hạt Kiểm Lâm, Toà án, Viện Kiểm sát, Bảo hiểm xã hội thị xã vòng ra gặp đường Nhị Thanh.
4/ Phường Vĩnh Trại 2 đường.
- Đường phố Kéo Tào : Từ ngã 3 đường Mỹ Sơn ( Ngõ 4 cũ ) vào khu Kéo Tào làng Nà Nùng xã Hợp Thành huyện Cao Lộc.
- Đường phố Thân Thừa Quý : Từ đường Lê Lợi (khu vực trụ sở Kho bạc Nhà nước tỉnh, Sở Tài chính -Vật giá) đi ra sau Ngân hàng Công thương tỉnh, ra đường Bắc Sơn .
## Điều 2: UBND thị xã Lạng Sơn chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Địa chính, Ban Tổ chức chính quyền, Công an tỉnh và các cơ quan liên quan tổ chức chỉ đạo thực hiện việc đặt tên bổ sung 13 đường phố trên địa bàn thị xã theo Nghị quyết của HĐND tỉnh: tiến hành gắn biển tên đường phố; sắp xếp, qui hoạch các đường phố mới theo khối, phường và quản lý hộ tịch của dân cư ở các đường phố mới theo qui định của pháp luật.
Điều 3 : Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành và Chủ tịch UBND thị xã Lạng Sơn chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./ .
T/M. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH
T/M. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
CHỦ TỊCH
(Đã ký) Đoàn Bá Nhiên
(Đã ký)
Đoàn Bá Nhiên
