---
id: "163600"
identifier: "vbpl-163600"
title: "Quyết định số 24/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-12-03"
effective_date: "2023-12-15"
expiry_date: "2025-09-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 24.2023.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QD 24.2023.QD.UBND Quy che.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163600"
signers:
  - "Hồ Tiến Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 24/2023/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
______
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng ngày 09 tháng 12 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 172/TTr-SLĐTBXH ngày 24 tháng 11 năm 2023.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 12 năm 2023.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Chính phủ; - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; - Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - UBMTTQ Việt Nam tỉnh, các tổ chức CT-XH tỉnh; - Ban VHXH, HĐND tỉnh; - Công báo tỉnh; Cổng thông tin điện tử tỉnh, Báo Lạng Sơn, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; - PCVP UBND tỉnh, các phòng CV; - Lưu: VT, KGVX(NCD). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Hồ Tiến Thiệu
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Chính phủ;
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL, Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh, các tổ chức CT-XH tỉnh;
- Ban VHXH, HĐND tỉnh;
- Công báo tỉnh; Cổng thông tin điện tử tỉnh, Báo Lạng Sơn, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh, các phòng CV;
- Lưu: VT, KGVX(NCD).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Hồ Tiến Thiệu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN ____ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
____
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
QUY CHẾ
Quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 24/2023/QĐ-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn )
_____
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn theo Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng và Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã) và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 3. Công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ
1. Công trình ghi công liệt sĩ là công trình lịch sử, văn hoá để tôn vinh, tri ân liệt sĩ và giáo dục truyền thống cách mạng; được xây dựng phù hợp với quy hoạch, phong tục, tập quán của từng địa phương, bảo đảm trang nghiêm, mỹ quan, bền vững. Công trình ghi công liệt sĩ bao gồm: Nghĩa trang liệt sĩ; Đài tưởng niệm liệt sĩ; Đền thờ liệt sĩ; Nhà bia ghi tên liệt sĩ.
2. Mộ liệt sĩ là nơi an táng thi hài, hài cốt của liệt sĩ.
## Điều 4. Nguyên tắc quản lý
1. Các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn được quản lý thống nhất theo quy định tại Điều 43 Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng và Điều 151, Điều 152 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh thống nhất quản lý nhà nước đối với công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh và giao nhiệm vụ:
- a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý nhà nước về công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh.
- b) Ủy ban nhân dân cấp huyện trực tiếp quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn; Phòng Lao động, Thương binh, Xã hội - Dân tộc các huyện, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thành phố (sau đây gọi là Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện) có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện công tác quản lý các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn huyện.
- c) Các cơ quan, đơn vị liên quan trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp thực hiện các nội dung quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ theo quy định.
# Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 5. Nội dung quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ
1. Đối với công trình Đài tưởng niệm liệt sĩ, Đền thờ liệt sĩ, Nhà bia ghi tên liệt sĩ
- a) Quản lý, bảo vệ, chăm sóc vườn hoa cây cảnh, khuôn viên và các hạng mục khác của công trình Đài tưởng niệm liệt sĩ, Đền thờ liệt sĩ, Nhà bia ghi tên liệt sĩ bảo đảm luôn sạch đẹp và trang nghiêm.
- b) Đón tiếp và hướng dẫn các tổ chức và Nhân dân đến thăm viếng; phục vụ chu đáo lễ viếng tưởng niệm liệt sĩ theo nghi lễ quy định.
- c) Xây dựng kế hoạch, lập dự toán và trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định việc xây mới, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa các hạng mục Đài tưởng niệm liệt sĩ, Đền thờ liệt sĩ, Nhà bia ghi tên liệt sĩ.
- d) Huy động các nguồn lực hợp pháp để hỗ trợ xây dựng, tôn tạo, nâng cấp, sửa chữa các hạng mục Đài tưởng niệm liệt sĩ, Đền thờ liệt sĩ, Nhà bia ghi tên liệt sĩ.
2. Đối với Nghĩa trang liệt sĩ
- a) Quản lý, bảo vệ, chăm sóc phần mộ liệt sĩ, vườn hoa cây cảnh, khuôn viên và các hạng mục khác của nghĩa trang bảo đảm luôn sạch đẹp, trang nghiêm.
- b) Lập sơ đồ nghĩa trang, vị trí mộ (bao gồm thông tin mộ, vị trí mộ, biên bản bàn giao hài cốt liệt sĩ và các giấy tờ có liên quan đến phần mộ); quản lý, cập nhật sơ đồ nghĩa trang và vị trí mộ, hồ sơ mộ liệt sĩ khi có sự thay đổi về mộ liệt sĩ trong nghĩa trang liệt sĩ; lập danh sách quản lý mộ trong nghĩa trang liệt sĩ (kể cả phần mộ đã di chuyển hài cốt), mộ liệt sĩ an táng ngoài nghĩa trang liệt sĩ do gia đình quản lý trên địa bàn; khắc tên bia theo quy định. Cập nhật thông tin vào danh sách quản lý mộ và cơ sở dữ liệu quốc gia về liệt sĩ khi có sự thay đổi về mộ liệt sĩ trong nghĩa trang.
- c) Tổ chức đón tiếp, hướng dẫn thân nhân liệt sĩ trong và ngoài tỉnh, Nhân dân đến thăm viếng mộ liệt sĩ; phục vụ lễ viếng, lễ truy điệu, lễ cầu siêu tổ chức tại các nghĩa trang liệt sĩ theo đúng nghi thức và quy định của Nhà nước.
- d) Tiếp nhận, tổ chức an táng, cải táng hài cốt liệt sĩ do thân nhân liệt sĩ di chuyển từ các nghĩa trang liệt sĩ trong nước về an táng theo nguyện vọng của gia đình và do các địa phương, đơn vị quy tập bàn giao.
- đ) Xem xét, giải quyết những trường hợp thân nhân gia đình có hài cốt liệt sĩ đang quản lý tại nghĩa trang liệt sĩ có nguyện vọng cất bốc, di dời hài cốt liệt sĩ về an táng tại quê nhà (hoặc đến nghĩa trang liệt sĩ khác) theo quy định.
- e) Sửa chữa lại vỏ mộ và cập nhật thông tin trong danh sách quản lý đối với các phần mộ đã di chuyển hài cốt (phải ghi rõ hài cốt đã di chuyển về quê quán hoặc chuyển đến nghĩa trang liệt sĩ khác); lập biên bản bàn giao hài cốt cho thân nhân liệt sĩ và lưu giữ hồ sơ di chuyển theo quy định.
- g) Xây dựng kế hoạch, lập dự toán và trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định việc xây mới, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa các hạng mục trong nghĩa trang liệt sĩ.
- h) Huy động các nguồn lực hợp pháp để hỗ trợ xây dựng, tôn tạo, nâng cấp, sửa chữa nghĩa trang liệt sĩ.
3. Đối với mộ liệt sĩ
- a) Mộ liệt sĩ phải được quản lý, thường xuyên chăm sóc, sửa chữa và tu bổ.
- b) Mộ liệt sĩ trong cùng một nghĩa trang liệt sĩ được xây dựng thống nhất theo quy định tại khoản 2 Điều 152 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP.
- c) Quy trình, thủ tục đính chính thông tin bia mộ phải được thực hiện theo quy định tại Điều 154 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP.
- d) Mộ liệt sĩ phải được kiểm tra thông tin về trị trí mộ, thông tin khắc trên bia mộ, tình trạng hài cốt, thông tin quy tập, lấy mẫu hài cốt liệt sĩ, có biên bản bàn giao mẫu hài cốt liệt sĩ theo quy định.
## Điều 6. Kinh phí thực hiện
Kinh phí xây mới, cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, chăm sóc, quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ được thực hiện từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật và sự đóng góp hợp pháp của các tổ chức, cá nhân.
# Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
## Điều 7. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
1. Chủ trì triển khai, hướng dẫn, kiểm tra các cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện các quy định tại Quy chế này; tham mưu cấp có thẩm quyền xem xét, chỉ đạo giải quyết những vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện.
2. Thực hiện nội dung quản lý mộ liệt sĩ, nghĩa trang liệt sĩ theo quy định tại khoản 3 Điều 153 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP.
3. Hằng năm, lập và tổng hợp dự toán kinh phí thực hiện công tác mộ liệt sĩ và cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, bảo trì các công trình ghi công liệt sĩ, gửi Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định; căn cứ dự toán ngân sách trung ương giao và hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phân bổ chi tiết nguồn kinh phí và triển khai thực hiện theo quy định.
4. Phối hợp với các địa phương và cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức vận động, huy động nguồn lực để cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, bảo trì công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ.
## Điều 8. Các sở, ban, ngành liên quan
1. Các sở, ban, ngành có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ.
2. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh và các tổ chức Hội, cơ quan, đơn vị tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục truyền thống cách mạng cho các thành viên, đoàn viên, hội viên, Nhân dân và thế hệ trẻ chung tay chăm sóc công trình ghi công liệt sĩ bảo đảm các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ được chăm sóc chu đáo, bền đẹp, trang nghiêm.
3. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan và Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thắp nến tri ân tại các nghĩa trang liệt sĩ trên địa bàn tỉnh nhân dịp Kỷ niệm ngày Thương binh - Liệt sĩ (ngày 27 tháng 7) hằng năm theo quy định; chỉ đạo các cơ sở Đoàn trực thuộc quan tâm, chăm sóc các công trình ghi công liệt sĩ; nghĩa trang liệt sĩ và thường xuyên phối hợp tổ chức nhiều hoạt động thiết thực tri ân người có công với cách mạng.
## Điều 9. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này, đồng thời ban hành nội quy, quy định cụ thể về quản lý, sử dụng và thăm viếng công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ ở địa phương.
2. Quản lý quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất để xây dựng các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ; không để các tổ chức, cá nhân tự ý xây dựng các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn mà chưa được sự đồng ý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Chỉ đạo Phòng chuyên môn về Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện thực hiện các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều 153 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP.
4. Hằng năm, xây dựng kế hoạch và bố trí ngân sách địa phương hoặc từ nguồn kinh phí hợp pháp khác để cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, bảo trì công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ thuộc trách nhiệm quản lý, báo cáo các nội dung vượt thẩm quyền để được xem xét.
5. Củng cố, kiện toàn bộ phận và nhân viên quản lý, bảo vệ ở công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ. Đối với nghĩa trang liệt sĩ nơi an táng từ 500 mộ liệt sĩ trở lên thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 153 Nghị định số 131/2021/NĐ-CP.
6. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức vận động, huy động nguồn lực để cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, bảo trì công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn.
7. Thường xuyên tuyên truyền, vận động Nhân dân nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ, bảo đảm công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ được chăm sóc chu đáo, bền đẹp và trang nghiêm.
## Điều 10. Ủy ban nhân dân cấp xã
1. Lập danh sách theo dõi, quản lý các phần mộ liệt sĩ do gia đình quản lý và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Tuyên truyền, vận động Nhân dân trong việc nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn. Huy động nguồn kinh phí hợp pháp để cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, bảo trì công trình ghi công liệt sĩ tại địa bàn quản lý đảm bảo theo quy định.
## Điều 11. Các tổ chức, cá nhân
Các tổ chức, cá nhân khi đến viếng, thăm quan, sinh hoạt truyền thống tại công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ; không tự ý lắp đặt, cải tạo, làm thay đổi kết cấu, thiết kế, mỹ quan của các công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ; chấp hành nghiêm các nội quy, quy định của cơ quan quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ và theo hướng dẫn của nhân viên quản lý công trình ghi công liệt sĩ, mộ liệt sĩ.
# Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 12. Chế độ báo cáo
1. Ủy ban nhân dân cấp xã: định kỳ trước ngày 15 tháng 12 hằng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện về tình hình thực hiện Quy chế này.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện: định kỳ trước ngày 20 tháng 12 hằng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội) về tình hình thực hiện Quy chế này trên địa bàn cấp huyện.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: định kỳ trước ngày 31 tháng 12 hằng năm tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình thực hiện Quy chế này trên địa bàn tỉnh.
Điều 13 . Tổ chức thực hiện
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện tốt Quy chế này.
2. Khi các văn bản quy phạm pháp luật làm cơ sở xây dựng Quy chế này có thay đổi, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế Quy chế này.
3. Trong quá trình thực hiện Quy chế nếu có phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp./.
