---
id: "127807"
identifier: "vbpl-127807"
title: "Quyết định số 26/2018/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quy định trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tại tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2018/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2018-02-23"
effective_date: "2018-03-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_26.2018.QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "26.2018.QD-UBND.DOC"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/127807"
signers:
  - "Phạm Ngọc Thưởng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2018/QĐ-UBND Ban hành Quy chế quy định trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tại tỉnh Lạng Sơn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN -------------------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
--------------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------------------------------
Số: 26/2018/QĐ-UBND Lạng Sơn, ngày 23 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế quy định trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo,
quản lý tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ,
công chức, viên chức tại tỉnh Lạng Sơn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 43/TTr-SNV ngày 01 tháng 02 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quy định trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tại tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 3 năm 2018.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Chính phủ; - Bộ Nội vụ; - Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp; - Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh; - Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Ban Tổ chức Tỉnh uỷ; - Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Văn phòng HĐND tỉnh; - UBND các huyện, thành phố; - PCVP UBND tỉnh; Các Phòng chuyên viên, TT TH-CB; - Công báo tỉnh; Báo Lạng Sơn; - Cổng thông tin điện tử tỉnh; - Lưu: VT, NC (BMB). TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH Phạm Ngọc Thưởng
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Chính phủ;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ;
- Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- UBND các huyện, thành phố;
- PCVP UBND tỉnh;
Các Phòng chuyên viên, TT TH-CB;
- Công báo tỉnh; Báo Lạng Sơn;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NC (BMB).
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Phạm Ngọc Thưởng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________ _________________________
_________
_________________________
QUY CHẾ
Quy định trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các chương trình
bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tại tỉnh Lạng Sơn
(Ban hành kèm theo Quyết định số:26/2018/QĐ-UBND ngày 23 /02/2018 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn)
_______________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định trách nhiệm đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức; cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cơ sở (sau đây gọi chung là cán bộ, công chức, viên chức) tại tỉnh Lạng Sơn.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Quy chế này áp dụng cho các đối tượng dưới đây, gọi chung là cán bộ lãnh đạo, quản lý:
- a) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
- b) Lãnh đạo các sở, ban, ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh.
- c) Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
- d) Lãnh đạo Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; thủ trưởng các cơ quan chức năng thuộc Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
- đ) Cán bộ, công chức giữ các chức vụ lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương trở lên thuộc các sở, ban, ngành trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
- e) Công chức, viên chức là người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, các sở, ban, ngành tỉnh và Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố.
2. Đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc các cơ quan Đảng, tổ chức chính trị - xã hội khi tham gia giảng dạy lý luận chính trị, nghiệp vụ công tác Đảng và chuyên môn, nghiệp vụ của tổ chức chính trị - xã hội, thực hiện theo quy định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy hoặc theo sự phân công, chỉ đạo của cơ quan Đảng, tổ chức chính trị - xã hội.
## Điều 3. Mục tiêu, nguyên tắc
1. Mục tiêu
- a) Nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tại tỉnh; cung cấp các thông tin cần thiết và cập nhật, những kiến thức, kỹ năng, kinh nghiệm thực tiễn cho người học; đẩy mạnh công tác bồi dưỡng, cập nhật kiến thức gắn với tình hình thực tiễn, nhiệm vụ của ngành và địa phương, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của cán bộ, công chức, viên chức theo vị trí việc làm.
- b) Nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị và cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp trong việc tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức tại tỉnh.
- c) Tăng cường việc trao đổi kinh nghiệm trong thực tiễn quản lý, tổ chức thực hiện nhiệm vụ, công vụ gắn với nội dung các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
2. Nguyên tắc
- a) Việc giảng dạy phải thực hiện trên cơ sở các tài liệu bồi dưỡng đã được Thủ trưởng cơ quan, đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền thẩm định hoặc phê duyệt theo quy định.
- b) Cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các lớp bồi dưỡng trên cơ sở kế hoạch tổ chức bồi dưỡng được cơ quan, cấp có thẩm quyền phê duyệt và theo sự phân công của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị.
# Chương II
TIÊU CHUẨN, TRÁCH NHIỆM, CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI CÁN BỘ LÃNH ĐẠO, QUẢN LÝ THAM GIA GIẢNG DẠY CÁC CHƯƠNG TRÌNH BỒI DƯỠNG
## Điều 4. Tiêu chuẩn
Cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau:
1. Tiêu chuẩn theo quy định tại Khoản 1, Điều 34 Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01/9/2017 của Chính phủ về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức.
2. Có trình độ, năng lực và kinh nghiệm thực tiễn; có kỹ năng, phương pháp và khả năng hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức trong việc thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến lĩnh vực, nội dung được tổ chức bồi dưỡng.
## Điều 5. Trách nhiệm
1. Cán bộ lãnh đạo, quản lý có trách nhiệm bố trí công việc, sắp xếp thời gian để tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức đảm bảo về thời gian, nội dung, chất lượng theo yêu cầu của chương trình bồi dưỡng.
2. Xây dựng giáo án, đề cương bài giảng theo nội dung được phân công hoặc theo nội dung, chương trình bồi dưỡng được các cơ sở đào tạo, các cơ quan, đơn vị chủ trì tổ chức lớp bồi dưỡng mời tham gia giảng dạy; chủ động nghiên cứu và áp dụng các phương pháp bồi dưỡng tích cực, phương pháp giảng dạy tiên tiến để nâng cao chất lượng bài giảng.
## Điều 6. Chế độ, chính sách
1. Được hưởng chế độ về thù lao giảng dạy và các chế độ, chính sách khác theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Được cung cấp đầy đủ về kế hoạch và các thông tin tổ chức lớp bồi dưỡng (bao gồm: Nội dung, chương trình bồi dưỡng; thành phần, đối tượng, số lượng tham gia lớp bồi dưỡng; thời gian, địa điểm tổ chức) trước thời điểm thực hiện ít nhất 05 ngày làm việc; được cung cấp, hỗ trợ về trang thiết bị cần thiết phục vụ quá trình tham gia giảng dạy.
3. Được cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý tạo điều kiện về thời gian và các điều kiện khác để tham gia giảng dạy.
4. Được cử tham gia các chương trình tập huấn, bồi dưỡng về phương pháp, nghiệp vụ sư phạm, phương pháp giảng dạy tích cực để nâng cao chất lượng giảng dạy các chương trình bồi dưỡng.
5. Thời gian tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức được tính vào thời gian làm việc; kết quả tham gia giảng dạy được tính vào kết quả công tác, là một trong những căn cứ để đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ, xét thi đua, khen thưởng hàng năm.
# Chương III
HÌNH THỨC, NỘI DUNG THAM GIA GIẢNG DẠY, BỒI DƯỠNG
## Điều 7. Hình thức bồi dưỡng
Hình thức bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thực hiện theo quy định tại Điều 15 Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01/9/2017 của Chính phủ.
## Điều 8. Nội dung bồi dưỡng
1. Nội dung cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 101/2017/NĐ-CP ngày 01/9/2017 của Chính phủ.
2. Các nội dung bồi dưỡng khác theo yêu cầu của tỉnh.
# Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 9. Thủ trưởng các sở, ban, ngành thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh
1. Chỉ đạo, phân công cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc cơ quan, đơn vị chủ động trong việc tham mưu, đề xuất các nội dung tổ chức bồi dưỡng cập nhật kiến thức mới, kiến thức chuyên môn nghiệp vụ theo lĩnh vực, ngành quản lý để đưa vào kế hoạch hàng năm triển khai thực hiện.
2. Tạo điều kiện để cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc cơ quan, đơn vị tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức do các cơ sở đào tạo, các cơ quan, đơn vị khác chủ trì tổ chức mời giảng.
## Điều 10. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thành phố
1. Chỉ đạo các phòng chuyên môn trực thuộc chủ động xây dựng, đề xuất các nội dung bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý để đưa vào kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng hàng năm của huyện, thành phố, hoặc trình cấp có thẩm quyền xem xét, đưa vào kế hoạch chung của tỉnh.
2. Phân công lãnh đạo Ủy ban nhân dân huyện, thành phố; lãnh đạo các phòng chuyên môn và tổ chức trực thuộc tham gia giảng dạy các lớp bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức, viên chức được tổ chức theo kế hoạch của huyện, thành phố.
## Điều 11. Thủ trưởng các cơ quan: Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
1. Cử cán bộ lãnh đạo, quản lý có trình độ, kinh nghiệm, có phương pháp truyền đạt tham gia giảng dạy các lớp bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và các đối tượng khác của tỉnh về những nội dung liên quan đến lĩnh vực quốc phòng, an ninh, bảo vệ biên giới, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ giáo dục quốc phòng, an ninh trên địa bàn tỉnh.
2. Chỉ đạo cơ quan ngành dọc trực thuộc tại huyện, thành phố có trách nhiệm phối hợp với cơ quan chức năng trong việc tham mưu cho Ủy ban nhân dân huyện, thành phố xây dựng kế hoạch và phối hợp tổ chức các lớp bồi dưỡng kiến thức, nghiệp vụ chuyên ngành đối với cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cơ sở phụ trách công tác quốc phòng, an ninh.
## Điều 12. Các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ chủ trì tổ chức lớp bồi dưỡng
1. Trên cơ sở kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức hàng năm được cơ quan, cấp có thẩm quyền phê duyệt, giao nhiệm vụ, đề xuất danh sách cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các lớp bồi dưỡng do cơ quan, đơn vị được giao chủ trì thực hiện gửi Sở Nội vụ để tổng hợp, theo dõi, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Có trách nhiệm xây dựng nội dung, chương trình tổ chức lớp bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức theo kế hoạch được cơ quan, cấp có thẩm quyền phê duyệt, giao nhiệm vụ; chủ động liên hệ, mời cán bộ lãnh đạo, quản lý thuộc các cơ quan, đơn vị tham gia giảng dạy các chuyên đề bồi dưỡng có nội dung phù hợp với vị trí công tác, trình độ và kinh nghiệm của cán bộ lãnh đạo, quản lý.
3 Cung cấp đầy đủ, kịp thời nội dung tài liệu và thông tin tổ chức lớp bồi dưỡng cho cán bộ lãnh đạo, quản lý đồng thời cùng với thời điểm có văn bản đề nghị, mời tham gia giảng dạy lớp bồi dưỡng.
4. Bảo đảm về phương tiện và các trang thiết bị cần thiết phục vụ giảng dạy cho cán bộ lãnh đạo, quản lý trong quá trình tham gia giảng dạy lớp bồi dưỡng.
5. Thực hiện thanh toán đầy đủ chế độ thù lao giảng dạy và các chế độ chính sách khác đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý tham gia giảng dạy các lớp bồi dưỡng theo quy định.
6. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng của cán bộ lãnh đạo, quản lý (thông qua Sở Nội vụ) trong báo cáo kết quả công tác đào tạo, bồi dưỡng hàng năm của cơ quan, đơn vị.
## Điều 13. Giám đốc Sở Nội vụ
Ngoài việc thực hiện các nội dung theo quy định tại Điều 9, Điều 12 của Quy chế này, còn có nhiệm vụ:
1. Chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này.
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xây dựng kế hoạch tổ chức tập huấn, bồi dưỡng về phương pháp nghiệp vụ sư phạm, phương pháp giảng dạy tích cực đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý để nâng cao chất lượng giảng dạy các chương trình bồi dưỡng.
3. Tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả tham gia giảng dạy các chương trình bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức của đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý hàng năm.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh, các cơ quan, đơn vị kịp thời phản ánh về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét, điều chỉnh, bổ sung cho phù hợp với quy định pháp luật và tình hình thực tế tại địa phương./.
