---
id: "75060"
identifier: "vbpl-75060"
title: "Nghị quyết số 47/2005/NQ-HĐND Về việc thông qua chương trình giám sát năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "47/2005/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2005-12-19"
effective_date: "2005-12-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_47.2005.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "47.2005.NQ- HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/75060"
signers:
  - "Hoàng Công Hoàn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 47/2005/NQ-HĐND Về việc thông qua chương trình giám sát năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN ________ Số: 47/2005 /NQ-HĐND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________ Lạng Sơn, ngày 19 tháng 12 năm 2005
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
________
Số: 47/2005 /NQ-HĐND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Lạng Sơn, ngày 19 tháng 12 năm 2005
NGHỊ QUYẾT
Về việc thông qua chương trình giám sát năm 2006
của Hội đồng nhân dân tỉnh
______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
KHOÁ XIV- KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 753/2005/NQ-UBTVQH11 ngày 02 tháng 4 năm 2005 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân năm 2005;
Trên cơ sở xem xét Tờ trình số 183 ngày 13 tháng 12 năm 2005 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về dự kiến Chương trình giám sát năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến của các vị đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua chương trình giám sát năm 2006 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 2 . Giao Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát những nội dung sau đây và báo cáo kết quả với Hội đồng nhân dân tỉnh:
1. Về hiệu quả thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hoá- xã hội; khoa học, công nghệ và môi trường; quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội; chính sách dân tộc và tôn giáo, thi hành pháp luật và công tác xét xử; xây dựng chính quyền và quản lý địa giới hành chính.
2. Các chương trình dự án lớn, các công trình trọng điểm của tỉnh; kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân.
3. Kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế- xã hội; ngân sách nhà nước; thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; các chương trình mục tiêu và kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội 5 năm 2006- 2010.
## Điều 3. Giao cho các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát và báo cáo kết quả với Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh để tổng hợp báo cáo tại kỳ họp:
1. Lĩnh vực kinh tế:
- Tình hình và kết quả thực hiện Luật Ngân sách nhà nước năm 2002.
- Công tác quyết toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, quyết toán chi ngân sách địa phương năm 2005; phương án phân bổ ngân sách địa phương năm 2006.
- Kết quả thực hiện lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản.
- Công tác quản lý đất đai.
- Công tác giải phóng mặt bằng.
- Công tác sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước.
2. Lĩnh vực văn hoá- xã hội:
- Công tác chăm sóc sức khoẻ sinh sản; tình hình cai nghiện ma tuý và lây nhiễm HIV/AIDS.
- Kết quả thực hiện chương trình kiên cố hoá trường lớp học; việc quản lý, sử dụng biên chế, các nguồn thu đối với ngành giáo dục- đào tạo.
- Kết quả thực hiện chương trình xoá đói giảm nghèo năm 2006.
- Công tác quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hoá.
- Việc quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh, dịch vụ văn hoá, Internet.
3. Lĩnh vực Pháp chế:
- Tình hình và kết quả thực hiện Luật Đất đai năm 2003.
- Kết quả chương trình tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật.
- Công tác bắt, tạm giữ, tạm giam; công tác quản lý, giáo dục, cải tạo phạm nhân.
- Công tác thi hành án dân sự.
4. Lĩnh vực chính sách dân tộc:
- Kết quả thực hiện các chương trình 120, 134… năm 2006.
- Tình hình thực hiện việc cấp học bổng và trợ cấp xã hội đối với học sinh, sinh viên các trường đào tạo công lập.
- Việc thực hiện chính sách dạy nghề đối với học sinh dân tộc thiểu số nội trú.
- Việc triển khai, thực hiện một số chương trình mục tiêu quốc gia về vấn đề dân tộc, miền núi, biên giới; việc thi hành Hiến pháp, Luật, văn bản của Nhà nước, Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về lĩnh vực dân tộc.
## Điều 4. Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện chương trình hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh năm 2006; điều hoà, phối hợp hoạt động giám sát của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh; định kỳ 6 tháng 1 lần, xem xét báo cáo tổng hợp hoạt động giám sát của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh.
## Điều 5. Trên cơ sở Chương trình hoạt động giám sát của Hội đồng nhân dân tỉnh, căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh chủ động xây dựng và triển khai thực hiện chương trình giám sát.
Ngoài những nội dung nêu trên, Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh khi cần thiết được bổ sung vào chương trình giám sát những nội dung trọng yếu có ý nghĩa thúc đẩy nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội, an ninh- quốc phòng trên địa bàn tỉnh năm 2006.
## Điều 6. Hàng quý, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh nghe báo cáo tổng hợp về kết quả hoạt động giám sát của các Ban. Kỳ họp giữa năm, Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tổng hợp báo cáo kết quả hoạt động giám sát 6 tháng đầu năm của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh và các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh.
Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện chương trình hoạt động giám sát năm 2006 của Hội đồng nhân dân tại kỳ họp cuối năm, Hội đồng nhân dân tỉnh khoá XIV, nhiệm kỳ 2004- 2009.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khoá XIV, kỳ họp thứ năm thông qua./.
CHỦ TỊCH (đã ký) Hoàng Công Hoàn
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Hoàng Công Hoàn
