---
id: "79423"
identifier: "vbpl-79423"
title: "Nghị quyết số 48/2003/NQ-HĐNDKXIII Về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho từng cấp ngân sách ở địa phương năm 2004; tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh với ngân sách cấp huyện, thành phố ổn định trong 3 năm (2004-2006); định mức phân bổ dự toán chi NSĐP năm 2004; mức thu một số loại phí trên địa bàn tỉnh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "48/2003/NQ-HĐNDKXIII"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2003-12-22"
effective_date: "2003-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "HĐND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_48.2003.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "48.2003.NQ.HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79423"
signers:
  - "Trần Ngát"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 48/2003/NQ-HĐNDKXIII Về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho từng cấp ngân sách ở địa phương năm 2004; tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh với ngân sách cấp huyện, thành phố ổn định trong 3 năm (2004-2006); định mức phân bổ dự toán chi NSĐP năm 2004; mức thu một số loại phí trên địa bàn tỉnh.

HĐND TỈNH LẠNG SƠN KHÓA XIII-KỲ HỌP THỨ 10 ___________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________
HĐND TỈNH LẠNG SƠN KHÓA XIII-KỲ HỌP THỨ 10
___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Số:48/2003/NQ-HĐNDKXIII Lạng Sơn, ngày 22 tháng 12 năm 2003
Số:48/2003/NQ-HĐNDKXIII
Lạng Sơn, ngày 22 tháng 12 năm 2003
NGHỊ QUYẾT
Về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho từng cấp ngân sách ở địa
phương năm 2004; tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các nguồn thu giữa
ngân sách cấp tỉnh với ngân sách cấp huyện, thành phố ổn định trong
3 năm (2004-2006); định mức phân bổ dự toán chi NSĐP năm 2004;
mức thu một số loại phí trên địa bàn tỉnh.
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/6/1994;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 01/2002/QH11 ngày 16/12/2002 và Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 6/6/2003 của Chính phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành luật ngân sách nhà nước;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số 38/2001/PL-UBTVQH10 ngày 28/10/2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Nghị định 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ; quy dịnh chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Sau khi xem xét tờ trình số: 38/TT-UB; số: 39/TT-UB; số: 40/TT-UB; số: 42/TT-UB ngày 15/12/2003 của UBND tỉnh về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho từng cấp ngân sách ở địa phương năm 2004; về tỷ lệ phần trăm (%) phân chi các nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh với ngân sách cấp huyện, thành phố ổn định trong 3 năm (2004-2006); định mức phân bổ dự toán cho NSĐP năm 2004; về mức thu một số loại phí trên địa bàn tỉnh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế-Ngân sách; ý kiến thảo luận của các đại biểu HĐND tỉnh;
QUYẾT NGHỊ
1 - Phê chuẩn phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi cho từng cấp ngân sách ở địa phương năm 2004 theo tờ trình số: 38/TT-UB ngày 15/12/2003 của UBND tỉnh Lạng Sơn.
2 - Phê chuẩn tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các nguồn thu giữa ngân sách cấp tỉnh với ngân sách cấp huyện, thành phố ổn định trong 3 năm (2004-2006) theo tờ trình số: 39/TT-UB ngày 15/12/2003 của UBND tỉnh Lạng Sơn.
Tỷ lệ phần trăm (%) phân chia các nguồn thu giữa ngân sách từng huyện, thành phố với ngân sách cấp xã, phường, thị trấn giao cho UBND tỉnh hướng dẫn UBND huyện, thành phố quy định cụ thể trên cơ sở luật NSNN và đặc điểm từng địa phương trình HĐND huyện, thành phố quyết định.
3 - Phê chuẩn định mức phân bổ dự toán chi ngân sách địa phương năm 2004 theo tờ trình số: 40/TT-UB ngày 15/12/2003 của UBND tỉnh Lạng Sơn.
4 - Phê chuẩn mức thu một số loại phí trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn theo tờ trình số: 42/TT-UB ngày 15/12/2003 của UBND tỉnh Lạng Sơn.
Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho UBND tỉnh chỉ đạo thực hiện cụ thể Nghị quyết này.
Nghị quyết đã được kỳ họp thứ 10-HĐND tỉnh khóa XIII thông qua ngày 20 tháng 12 năm 2003./.
Nơi nhận: - Các đại biểu HĐND tỉnh; - VP Chủ tịch nước (b/c); - UB T.vụ QH; - VP Chính phủ; - TT.Tỉnh ủy; - Các Sở, ban, ngành, đoàn thể; - VKS, TA, UBMTTQ tỉnh; - TT.HĐND, UBND các huyện, thành phố; - CPVP, các tổ CV; - Lưu: VT . TM. HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH ( đã ký) Trần Ngát
Nơi nhận: - Các đại biểu HĐND tỉnh;
- VP Chủ tịch nước (b/c);
- UB T.vụ QH;
- VP Chính phủ;
- TT.Tỉnh ủy;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể;
- VKS, TA, UBMTTQ tỉnh;
- TT.HĐND, UBND các huyện, thành phố;
- CPVP, các tổ CV;
- Lưu: VT .
TM. HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN CHỦ TỊCH ( đã ký)
Trần Ngát
