---
id: "173195"
identifier: "vbpl-173195"
title: "Quyết định số 59/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương của Chi cục; lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lạng Sơn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-21-lang-son"
jurisdiction_name: "Lạng Sơn"
scope: "Địa phương"
doc_num: "59/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-19"
effective_date: "2025-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Lạng Sơn"
organization_name: "Lạng Sơn"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "21"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 59.2024.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QD 59.2024.QD.UBND Quy dinh.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/173195"
signers:
  - "Hồ Tiến Thiệu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 59/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương của Chi cục; lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lạng Sơn

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
___________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 59/2024/QĐ-UBND
Lạng Sơn, ngày 19 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý
cấp phòng và tương đương của Chi cục; lãnh đạo, quản lý đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lạng Sơn
____________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức;
Căn cứ Nghị định số 85/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 29/2024/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2024 của Chính phủ Quy định tiêu chuẩn chức danh công chức lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 116/2024/NĐ-CP ngày 17 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 138/2020/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức và Nghị định số 06/2023/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2023 của Chính phủ về kiểm định chất lượng đầu vào công chức;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 735/TTr-SNV ngày 25 tháng 11 năm 2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương của Chi cục; lãnh đạo, quản lý đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lạng Sơn.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Hồ Tiến Thiệu
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Tiến Thiệu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH LẠNG SƠN _______ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _______________
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH LẠNG SƠN
_______
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________
QUY ĐỊNH
Tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý
cấp phòng và tương đương của Chi cục; lãnh đạo, quản lý
đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lạng Sơn
(Kèm theo Quyết định số: 59/2024/QĐ-UBND
ngày 19 tháng 12 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn)
_______
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương của Chi cục; lãnh đạo, quản lý các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Lạng Sơn.
2. Các nội dung không được quy định tại Quy định này thì thực hiện theo các quy định của Đảng, pháp luật có liên quan.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Trưởng phòng và tương đương, Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Chi cục trực thuộc các Sở, ban, ngành.
2. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc các Sở, ban, ngành.
3. Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (bao gồm cả các đơn vị sự nghiệp thuộc lĩnh vực giáo dục và đào tạo).
4. Các cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm các chức danh quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này và các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
1. Tiêu chuẩn tại Quy định này là cơ sở để các cơ quan, đơn vị thực hiện việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng, đánh giá, điều động, bổ nhiệm, bổ nhiệm lại công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý theo thẩm quyền phân cấp; đồng thời làm cơ sở để công chức, viên chức tự rèn luyện, tự bồi dưỡng, phấn đấu, hoàn thiện các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định.
2. Công chức, viên chức khi được xem xét bổ nhiệm, bổ nhiệm lại phải đảm bảo các tiêu chuẩn chung, tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh theo Quy định này và các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
3. Trường hợp điều động và bổ nhiệm viên chức ở đơn vị sự nghiệp công lập giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý trong cơ quan, tổ chức hành chính thì viên chức được điều động và bổ nhiệm phải đáp ứng tiêu chuẩn tại Quy định này, đồng thời đáp ứng đủ tiêu chuẩn của pháp luật về công chức.
4. Trường hợp pháp luật chuyên ngành có quy định cụ thể thì ngoài đáp ứng các tiêu chuẩn theo Quy định này thì phải đảm bảo đáp ứng các quy định của pháp luật chuyên ngành.
## Điều 4. Tiêu chuẩn chung
1. Về chính trị, tư tưởng
- a) Trung thành với lợi ích của Đảng, của quốc gia, dân tộc và Nhân dân; kiên định với chủ nghĩa Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh, mục tiêu, lý tưởng về độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội và đường lối đổi mới của Đảng.
- b) Có lập trường, quan điểm, bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên quyết đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng, Cương lĩnh, đường lối của Đảng, Hiến pháp và pháp luật.
- c) Có tinh thần yêu nước, đặt lợi ích của Đảng, quốc gia, dân tộc, Nhân dân, tập thể lên trên lợi ích cá nhân.
- d) Chấp hành sự phân công của cơ quan, tổ chức và giữ nghiêm kỷ luật phát ngôn theo đúng nguyên tắc, quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
2. Về đạo đức, lối sống, ý thức tổ chức kỷ luật
- a) Có phẩm chất đạo đức trong sáng, mẫu mực; lối sống trung thực, khiêm tốn, chân thành, giản dị; có tinh thần cần, kiệm, liêm chính, chí công vô tư; không tham nhũng, vụ lợi; không để người thân, người quen lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để trục lợi.
- b) Có trách nhiệm cao với công việc.
- c) Có tinh thần đoàn kết, gương mẫu; có khả năng hướng dẫn, giúp đỡ đồng chí, đồng nghiệp; quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công chức, viên chức, người lao động.
- d) Tích cực đấu tranh ngăn chặn các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ; đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lối sống cơ hội, bè phái, lợi ích nhóm.
- đ) Tuân thủ và thực hiện nghiêm nguyên tắc tổ chức, kỷ luật, nguyên tắc tập trung dân chủ, tự phê bình và phê bình; thực hiện các quy định, nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi công tác; báo cáo đầy đủ, trung thực với cấp trên; cung cấp thông tin chính xác, kịp thời, khách quan khi có yêu cầu; thực hiện việc kê khai và công khai tài sản, thu nhập theo quy định.
3. Về trình độ
- a) Về trình độ chuyên môn: tốt nghiệp Đại học trở lên, phù hợp với ngành, lĩnh vực công tác theo vị trí việc làm.
- b) Về lý luận chính trị: có bằng tốt nghiệp trung cấp lý luận chính trị trở lên hoặc có giấy xác nhận tương đương trình độ trung cấp lý luận chính trị trở lên của cơ quan có thẩm quyền.
- c) Về quản lý nhà nước
- Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng quản lý nhà nước đối với ngạch chuyên viên và tương đương trở lên đối với chức danh lãnh đạo quản lý cấp phòng và tương đương của Chi cục; có chứng chỉ bồi dưỡng chức danh nghề nghiệp viên chức và tương đương đối với chức danh lãnh đạo, quản lý các đơn vị sự nghiệp.
- Có kiến thức quốc phòng, an ninh theo quy định chung; có trình độ ngoại ngữ phù hợp với vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý theo quy định hoặc chứng chỉ tiếng dân tộc thiểu số do cơ sở đào tạo cấp hoặc được lãnh đạo cơ quan, đơn vị công tác xác nhận có khả năng sử dụng tiếng dân tộc thiểu số; có kỹ năng sử dụng công nghệ thông tin cơ bản.
4. Về năng lực, uy tín
- a) Có tư duy đổi mới, phương pháp làm việc khoa học; có năng lực tổng hợp, phân tích và dự báo.
- b) Nắm vững các nội dung về quản lý nhà nước, quy định của pháp luật thuộc ngành, lĩnh vực; có khả năng phát hiện hạn chế, bất cập trong thực tiễn và đề xuất giải pháp tháo gỡ.
- c) Có năng lực triển khai thực hiện chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và tổ chức thực hiện quy định của pháp luật.
- d) Có khả năng quy tụ và phát huy sức mạnh tổng hợp của tập thể, cá nhân; năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm vì lợi ích chung; có thành tích nổi trội, có sản phẩm cụ thể trong quá trình công tác phù hợp với tiêu chuẩn chức vụ, chức danh dự kiến bổ nhiệm.
- đ) Có năng lực lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức triển khai thực hiện công tác chuyên môn.
5. Về sức khỏe, độ tuổi và kinh nghiệm công tác
- a) Về sức khỏe: đủ sức khỏe để thực hiện hoàn thành nhiệm vụ được giao ( có giấy khám sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp không quá 12 tháng đến thời điểm xem xét ).
- b) Về độ tuổi: bảo đảm độ tuổi bổ nhiệm theo quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
- c) Được quy hoạch chức vụ, chức danh dự kiến bổ nhiệm hoặc chức vụ, chức danh tương đương trở lên theo quy định.
- d) Về kết quả công tác: được cấp có thẩm quyền đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong năm trước liền kề thời điểm bổ nhiệm.
- e) Về kinh nghiệm thực tiễn, thời gian công tác:
- Trường hợp cơ quan, đơn vị đang công tác có đơn vị cấu thành ( bao gồm đơn vị có tư cách pháp nhân và bộ phận trực thuộc không có tư cách pháp nhân ): bảo đảm đã kinh qua chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý của đơn vị cấu thành; thời gian giữ chức vụ, chức danh đang đảm nhiệm hoặc chức danh, chức vụ tương đương liền kề với chức vụ, chức danh dự kiến bổ nhiệm tối thiểu là 02 năm (24 tháng), nếu không liên tục thì được cộng dồn ( chỉ cộng dồn đối với thời gian giữ chức vụ, chức danh tương đương ).
- Trường hợp cơ quan, đơn vị đang công tác không có đơn vị cấu thành: bảo đảm thời gian công tác liên tục trong ngành, lĩnh vực tương ứng với từng chức vụ, chức danh cụ thể theo quy định tại Quy định này.
## Điều 5. Bổ nhiệm trong trường hợp đặc biệt
1. Trường hợp bổ nhiệm nhân sự từ nguồn bên ngoài thì không nhất thiết phải bảo đảm tiêu chuẩn đã kinh qua vị trí chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý ở vị trí cấp dưới trực tiếp tại cơ quan, tổ chức, đơn vị dự kiến bổ nhiệm.
2. Trường hợp đang công tác trong lực lượng vũ trang, đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước hoặc cơ quan, tổ chức khác trong hệ thống chính trị được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý trong cơ quan hành chính nhà nước thì phải đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo Quy định này nhưng không phải đáp ứng ngay tiêu chuẩn về quản lý nhà nước theo quy định của chức vụ, chức danh dự kiến bổ nhiệm. Đối với các trường hợp này phải hoàn thiện tiêu chuẩn trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày có quyết định bổ nhiệm.
# Chương II
QUY ĐỊNH TIÊU CHUẨN CHỨC DANH CỤ THỂ
## Điều 6. Chức danh Trưởng phòng và tương đương thuộc Chi cục trực thuộc các Sở, ban, ngành
Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 của Quy định này, đồng thời bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
1. Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ; tổ chức thực hiện chính sách và pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực hoặc nhiệm vụ được giao; tham mưu thực hiện kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật; tổng hợp, đề xuất giải quyết các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức và công dân thuộc thẩm quyền.
2. Đang giữ chức vụ Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Chi cục thuộc Sở hoặc chức vụ, chức danh tương đương theo quy định của cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ tối thiểu là 02 năm (24 tháng). Trường hợp không giữ chức vụ thì phải có thời gian công tác liên tục trong ngành, lĩnh vực từ đủ 04 năm trở lên ( không kể thời gian tập sự, thử việc ).
## Điều 7. Chức danh Phó Trưởng phòng và tương đương thuộc Chi cục trực thuộc các Sở, ban, ngành
Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 Quy định này, đồng thời bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
1. Nắm vững chuyên môn, nghiệp vụ; triển khai thực hiện chính sách và pháp luật của Nhà nước về ngành, lĩnh vực hoặc nhiệm vụ được giao; tham mưu thực hiện kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật; tổng hợp, đề xuất giải quyết các kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức và công dân thuộc thẩm quyền.
2. Có thời gian công tác liên tục trong ngành, lĩnh vực từ đủ 02 năm trở lên ( không kể thời gian tập sự, thử việc ).
## Điều 8. Chức danh người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở, ban, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố
Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 Quy định này, đồng thời bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
1. Nắm vững quan điểm, đường lối, chỉ thị, nghị quyết của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là trong lĩnh vực công tác đảm nhận.
2. Thành thạo chuyên môn nghiệp vụ; có năng lực nghiên cứu triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực chuyên môn được giao; đề xuất kế hoạch, biện pháp công tác trong phạm vi được phân công.
3. Có năng lực tổ chức, điều hành, đoàn kết viên chức, người lao động trong đơn vị; phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
4. Đang giữ chức vụ Phó Giám đốc (Phó Hiệu trưởng) và tương đương đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố hoặc chức vụ, chức danh tương đương theo quy định của cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ tối thiểu là 02 năm (24 tháng). Riêng đối với người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp lĩnh vực giáo dục và đào tạo trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phải bảo đảm đã dạy học ít nhất 04 năm ở cấp học đó.
## Điều 9. Chức danh cấp phó người đứng đầu đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
Đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn chung quy định tại Điều 4 Quy định này, đồng thời bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
1. Nắm vững quan điểm, đường lối, chỉ thị, nghị quyết của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhất là trong lĩnh vực công tác đảm nhận.
2. Thành thạo chuyên môn nghiệp vụ; có năng lực nghiên cứu triển khai thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực chuyên môn được giao; đề xuất kế hoạch, biện pháp công tác trong phạm vi được phân công.
3. Có năng lực tổ chức, điều hành và đoàn kết viên chức, người lao động trong đơn vị; phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
4. Đang giữ chức vụ Trưởng phòng và tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố hoặc chức vụ, chức danh tương đương theo quy định của cấp có thẩm quyền theo phân cấp quản lý cán bộ. Trường hợp đơn vị đang công tác không có đơn vị cấu thành thì phải có thời gian công tác liên tục trong ngành, lĩnh vực từ đủ 03 năm trở lên ( không kể thời gian tập sự, thử việc ); riêng đối với cấp phó người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp lĩnh vực giáo dục và đào tạo trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố phải bảo đảm đã dạy học ít nhất 04 năm ở cấp học đó.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 10. Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố
1. Căn cứ các nội dung tại Quy định này để thực hiện công tác cán bộ đối với công chức, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý đảm bảo đúng quy định.
2. Quy định cụ thể tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng và tương đương thuộc đơn vị sự nghiệp công lập thuộc thẩm quyền quản lý đảm bảo đúng quy định và thẩm quyền phân cấp.
## Điều 11. Giám đốc Sở Nội vụ
Thực hiện các nội dung quy định tại Điều 10 Quy định này và hướng dẫn, theo dõi, thanh tra, kiểm tra các cơ quan, đơn vị việc thực hiện Quy định này.
## Điều 12. Điều khoản chuyển tiếp
1. Người giữ chức vụ, chức danh lãnh đạo, quản lý chưa đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn, lý luận chính trị, quản lý nhà nước theo quy định tại Quy định này thì phải hoàn thiện trong thời hạn 36 tháng đối với tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn và lý luận chính trị, trong thời hạn 12 tháng đối với tiêu chuẩn về quản lý nhà nước kể từ ngày Quy định này có hiệu lực, trừ các trường hợp sau đây:
- a) Tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 36 tháng thì không bắt buộc phải hoàn thiện tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn và lý luận chính trị.
- b) Tính đến tháng đủ tuổi nghỉ hưu còn dưới 24 tháng thì không bắt buộc phải hoàn thiện tiêu chuẩn về quản lý nhà nước.
2. Trường hợp đã thực hiện quy trình bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ lãnh đạo, quản lý theo quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước trước thời điểm Quy định này có hiệu lực nhưng chưa có quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại thì tiếp tục thực hiện quy trình và phải hoàn thiện tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn, lý luận chính trị, quản lý nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp bổ nhiệm do hợp nhất, sáp nhập, chia tách, tổ chức lại, chuyển đổi mô hình tổ chức mà chức vụ, chức danh đang giữ ở cơ quan, tổ chức, đơn vị cũ bằng hoặc tương đương chức vụ, chức danh dự kiến đảm nhiệm ở cơ quan, tổ chức, đơn vị mới hoặc trường hợp đổi tên cơ quan, tổ chức, đơn vị thì sau khi bổ nhiệm phải hoàn thiện tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn, lý luận chính trị, quản lý nhà nước theo quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Trường hợp hết thời hạn quy định tại các khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này mà chưa đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn, lý luận chính trị, quản lý nhà nước theo quy định tại Quy định này thì cấp có thẩm quyền bổ nhiệm xem xét, cho thôi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý và bố trí công việc chuyên môn phù hợp.
## Điều 13. Điều khoản thi hành
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc các cơ quan, đơn vị kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) để xem xét sửa đổi, bổ sung./.
