---
id: "181862"
identifier: "vbpl-181862"
title: "Quyết định số 03/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-09-05"
effective_date: "2025-09-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QUY DINH 03 QUAN LY CHUONG TRINH MUC TIEU QUOC GIA VUNG DONG BAO DT THIEU SO.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181862"
signers:
  - "Phan Thế Tuấn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 03/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 03/2025/QĐ-UBND
Bắc Ninh, ngày 5 tháng 9 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc
thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030,
giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 ; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025 /QH15;
Căn cứ Nghị định số 27/2022/NĐ-CP của Chính phủ quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia; Nghị định số 38/2023/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 27/2022/NĐ-CP của Chính phủ Quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia;
Căn cứ Nghị định số 124/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp; phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 2 cấp trong lĩnh vực công tác dân tộc, tín ngưỡng, tôn giáo;
Căn cứ Nghị định số 125/2025/NĐ-CP của Chính phủ Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 55/2023/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021-2025; Thông tư số 75/2024/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 55/2023/TT-BTC của Bộ Tài chính;
Căn cứ Thông tư số 05/2025/TT-UBDT của Bộ trưởng Bộ Dân tộc và Tôn giáo hướng dẫn thực hiện một số dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Dân tộc và Tôn giáo tại Tờ trình số 12/TTr-SDT&TG ngày 15 tháng 8 năm 2025;
Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh ban hành Quyết định Quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế -
2
xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2025 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2025.
Quyết định số 46/2022/QĐ-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang ban hành Quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế-xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Giang giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025, hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 3. Thủ trưởng: các cơ quan, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Công an tỉnh, Ủy ban nhân dân các xã, phường thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021 - 2025 và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Vụ Pháp chế - Bộ Dân tộc và Tôn giáo;- Cục Kiểm tra văn bản và QLXLVPHC - Bộ Tư pháp;- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c);- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;- Các Ban của HĐND tỉnh;- VP Tỉnh ủy, các cơ quan thuộc Tỉnh ủy; - VP UBND tỉnh: LĐVP, KGVX, TTTT;- Lưu: VT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCHPhan Thế Tuấn
QUY ĐỊNH
Một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021 - 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025
(Kèm theo Quyết định số /2025/QĐ-UBND ngày tháng năm 2025
của Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh)
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số nội dung về quản lý, thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi tỉnh Bắc Ninh giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025 (viết tắt là Chương trình) , gồm: Tiêu chí và phương pháp xác định hộ thiếu đất sản xuất, quy định đối tượng ưu tiên, quy trình rà soát, lập và phê duyệt danh sách đối tượng thuộc Dự án 1; quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình sau đầu tư thuộc Tiểu dự án 1 của Dự án 4; quản lý, thực hiện công tác phát huy vai trò lực lượng cốt cán và người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi thuộc nội dung số 01, Tiểu dự án 1 của Dự án 10; quản lý, sử dụng ấn phẩm báo, tạp chí cấp cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, vùng đặc biệt khó khăn thuộc nội dung số 02, Tiểu dự án 1 của Dự án 10; trách nhiệm của các cơ quan, địa phương, đơn vị có liên quan.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, Công an tỉnh, (sau đây gọi là các cơ quan, đơn vị).
2. Các xã, phường (sau đây gọi là xã); các thôn, bản, tổ dân phố (sau đây gọi là thôn) vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
3. Các tổ chức, hộ gia đình và cá nhân có liên quan tham gia quản lý, thực hiện Chương trình.
# Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Mục 1
TIÊU CHÍ VÀ PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH HỘ THIẾU ĐẤT SẢN XUẤT; QUY ĐỊNH ĐỐI TƯỢNG ƯU TIÊN; QUY TRÌNH RÀ SOÁT, LẬP VÀ PHÊ DUYỆT DANH SÁCH ĐỐI TƯỢNG THUỘC DỰ ÁN 1
## Điều 3. Tiêu chí và phương pháp xác định hộ thiếu đất sản xuất
1. Tiêu chí xác định hộ thiếu đất sản xuất
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
2
Hộ thiếu đất sản xuất là hộ có mức diện tích đất sản xuất dưới 0,25 ha đất ruộng lúa nước 1 vụ hoặc 0,15 ha đất ruộng lúa nước 2 vụ hoặc 0,5 ha đất vườn, bãi, nương, rẫy hoặc 0,5 ha đất nuôi trồng thủy sản.
2. Phương pháp xác định hộ thiếu đất sản xuất
- a) Trường hợp hộ có nhiều loại đất sản xuất thì tất cả các loại đất sản xuất của một hộ đều được tính quy đổi về cùng một loại đất sản xuất phổ biến ở miền núi là đất vườn, bãi, nương, rẫy để làm cơ sở xác định hộ thiếu đất sản xuất theo quy định tại khoản 1 Điều này. Hệ số tính quy đổi các loại đất sản xuất về đất vườn, bãi, nương, rẫy như sau:
- 1 m 2 đất ruộng lúa nước 2 vụ được tính bằng 3 m 2 đất vườn, bãi, nương, rẫy;
- 1 m 2 đất ruộng lúa nước 1 vụ được tính bằng 2 m 2 đất vườn, bãi, nương, rẫy;
- 1 m 2 đất nuôi trồng thủy sản (ao, hồ, mặt nước) được tính bằng 1 m 2 đất vườn, bãi, nương, rẫy.
- b) Trường hợp hộ chỉ có một loại đất sản xuất thì đối chiếu, so sánh diện tích loại đất sản xuất đó với mức diện tích đất sản xuất của cùng loại đất theo quy định tại khoản 1 Điều này để xác định hộ thiếu đất sản xuất.
- c) Phương pháp tính quy đổi và cách thức xác định hộ thiếu đất sản xuất tại Phụ lục I ban hành kèm theo Quyết định này.
## Điều 4. Đối tượng ưu tiên
1. Ưu tiên hỗ trợ trước cho các đối tượng theo thứ tự sau đây:
- a) Hộ dân tộc thiểu số nghèo có thành viên là người có công với cách mạng (theo quy định tại Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng số 02/2020/UBTVQH14 ngày 09 tháng 12 năm 2020 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội);
- b) Hộ dân tộc thiểu số nghèo do phụ nữ là người dân tộc thiểu số làm chủ hộ;
- c) Hộ dân tộc thiểu số nghèo có từ 05 nhân khẩu trở lên;
- d) Hộ dân tộc thiểu số nghèo sinh sống ở xã đặc biệt khó khăn, thôn đặc biệt khó khăn;
- đ) Hộ nghèo dân tộc Kinh sinh sống ở xã đặc biệt khó khăn, thôn đặc biệt khó khăn.
2. Trường hợp các hộ dân tộc thiểu số nghèo có cùng mức độ ưu tiên, việc hỗ trợ được thực hiện theo thứ tự sau:
- a) Hộ dân tộc thiểu số nghèo do phụ nữ là người dân tộc thiểu số làm chủ hộ và là lao động duy nhất, trực tiếp nuôi dưỡng người thân không còn khả năng lao động hoặc chưa đến độ tuổi lao động.
3
- b) Hộ dân tộc thiểu số nghèo do thành viên làm chủ hộ có tuổi cao hơn;
- c) Hộ dân tộc thiểu số nghèo sinh sống ở xã đặc biệt khó khăn, thôn đặc biệt khó khăn.
3. Trường hợp các hộ nghèo dân tộc Kinh sinh sống ở xã đặc biệt khó khăn, thôn đặc biệt khó khăn có cùng mức độ ưu tiên thì việc hỗ trợ được thực hiện theo thứ tự quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều này.
## Điều 5. Quy trình rà soát, lập và phê duyệt danh sách đối tượng
1. Tại thôn
- a) Công chức làm công tác dân tộc xã (hoặc Công chức được giao nhiệm vụ) phối hợp với Trưởng thôn tổ chức họp để phổ biến nội dung chính sách hỗ trợ đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt theo quy định tại Quyết định số 1719/QĐ-TTg ngày 14/10/2021; Quyết định số 920/QĐ-TTg ngày 14/5/2025 của Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh một số nội dung của Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021-2030, giai đoạn I từ năm 2021 đến năm 2025 và Thông tư số 05/2025/TT-UBDT ngày 24/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Dân tộc và Tôn giáo hướng dẫn thực hiện một số dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia phát triển kinh tế-xã hội vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2021- 2030, giai đoạn I: từ năm 2021 đến năm 2025; lập danh sách hộ nghèo thuộc đối tượng được hỗ trợ (quy định tại Điều 4, Điều 6, Điều 8 và Điều 10 Thông tư số 05/2025/TT-UBDT) có nhu cầu hỗ trợ đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán trong thôn (viết tắt là danh sách đối tượng thụ hưởng Dự án 1).
- b) Trên cơ sở danh sách đối tượng thụ hưởng Dự án 1, tổ chức bình xét, đề xuất danh sách đối tượng được hỗ trợ về đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán theo thứ tự ưu tiên quy định tại Điều 4 Quy định này (theo mẫu tại Phụ lục II, III, IV, V ban hành kèm theo Quyết định này) gửi về Ủy ban nhân dân xã để xem xét, rà soát. Cuộc họp bao gồm đại diện Lãnh đạo Ủy ban nhân dân xã, công chức được giao nhiệm vụ làm công tác dân tộc xã (hoặc Công chức được giao nhiệm vụ), Trưởng thôn (chủ trì cuộc họp), Bí thư Chi bộ thôn, Ban Công tác Mặt trận thôn và đại diện của các hộ nghèo thuộc đối tượng thụ hưởng Dự án 1 trong thôn; mời đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã giám sát.
- c) Hộ được đưa vào danh sách đối tượng đề xuất hỗ trợ về đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán phải được trên 50% số người tham dự cuộc họp đồng ý (theo hình thức biểu quyết giơ tay hoặc bỏ phiếu kín).
2. Tại xã
- a) Trên cơ sở danh sách đối tượng đề xuất hỗ trợ về đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán của từng thôn, Ủy ban nhân dân xã rà soát, tổng hợp, lập danh sách đối tượng đối với từng nội dung đề xuất hỗ trợ về đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán trên địa bàn xã; thực hiện niêm yết công khai danh sách này tại nhà văn hóa hoặc nhà sinh hoạt cộng đồng thôn và trụ sở
4
Ủy ban nhân dân xã hoặc thông báo qua Đài truyền thanh xã trong thời gian tối thiểu 07 ngày.
- b) Hết thời hạn niêm yết công khai, Công chức làm công tác dân tộc xã (hoặc Công chức được giao nhiệm vụ) rà soát, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân xã danh sách đối tượng thuộc diện được hỗ trợ về đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán trên địa bàn xã.
3. Trong thời hạn 5 ngày làm việc, kể từ thời điểm nhận được báo cáo của Công chức được giao nhiệm vụ; Ủy ban nhân dân xã giao phòng chuyên môn chủ trì, phối hợp với các phòng liên quan rà soát, tổng hợp, thẩm định và trình Ủy ban nhân dân xã phê duyệt danh sách đối tượng thuộc diện được hỗ trợ về đất ở, nhà ở, đất sản xuất, nước sinh hoạt phân tán trên địa bàn xã và mức hỗ trợ cho từng hộ dân (trường hợp phải điều chỉnh lại danh sách thì phải phê duyệt lại), gửi Quyết định phê duyệt về Sở Dân tộc và Tôn giáo để theo dõi việc thực hiện và làm cơ sở phân bổ kế hoạch vốn năm sau.
4. Thời gian thực hiện và hoàn thành việc rà soát, lập và phê duyệt danh sách đối tượng
- a) Đối với thôn: Thời điểm rà soát, lập danh sách đối tượng cùng với thời điểm rà soát hộ nghèo hằng năm; hoàn thành trước ngày 31 tháng 10 của năm trước năm kế hoạch.
- b) Đối với cấp xã: Thời gian hoàn thành việc rà soát, lập và phê duyệt danh sách đối tượng trước ngày 20 tháng 11 của năm trước năm kế hoạch.
5. Việc rà soát, lập và phê duyệt danh sách đối tượng phải đảm bảo các nguyên tắc quy định tại Điều 3 Thông tư số 05/2025/TT-UBDT; đảm bảo công khai, minh bạch, dân chủ từ cơ sở (tuân thủ quy chế dân chủ ở cơ sở), đúng đối tượng, đúng địa bàn, đúng định mức và không chồng chéo.
6. Trường hợp phát sinh khiếu nại, tố cáo trong quá trình rà soát, lập và phê duyệt danh sách đối tượng thì việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo và pháp luật hiện hành có liên quan.
## Mục 2
QUẢN LÝ, VẬN HÀNH VÀ DUY TU, BẢO DƯỠNG CÔNG TRÌNH SAU ĐẦU TƯ THUỘC TIỂU DỰ ÁN 1 CỦA DỰ ÁN 4
## Điều 6. Nguyên tắc quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình
1. Công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng các công trình hạ tầng sau đầu tư là công việc phải được tiến hành thường xuyên, nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng, tăng tuổi thọ và độ bền công trình.
2. Công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình là nhiệm vụ và trách nhiệm của các cấp, các ngành, địa phương và nhân dân hưởng lợi, kết hợp sự tham gia vận động của lực lượng cốt cán và người có uy tín; phát huy
5
và vận dụng hương ước của địa phương vào công tác quản lý, sử dụng và duy tu, bảo dưỡng công trình.
3. Công trình cơ sở hạ tầng được đầu tư xây dựng để phục vụ lợi ích chung trong phạm vi xã, thôn sau khi được đầu tư xây dựng hoàn thành phải thực hiện bàn giao cho Ủy ban nhân dân xã quản lý (viết tắt là công trình do xã quản lý); Ủy ban nhân dân xã thực hiện bàn giao cho thôn sở tại quản lý, vận hành đối với công trình phục vụ lợi ích chung trong phạm vi thôn (viết tắt là công trình do thôn quản lý). Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày tiếp nhận bàn giao công trình, Ủy ban nhân dân xã chỉ đạo, tổ chức xây dựng và phê duyệt Quy chế quản lý, sử dụng và duy tu, bảo dưỡng công trình (viết tắt là Quy chế).
4. Việc quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình hạ tầng sau đầu tư phải đảm bảo dân chủ, công khai, minh bạch và tuân theo Quy chế được Ủy ban nhân dân xã phê duyệt.
## Điều 7. Tổ chức quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình
1. Ủy ban nhân dân xã chịu trách nhiệm toàn diện về công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình sau đầu tư; chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và giám sát việc thực hiện công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình trên địa bàn xã. Ủy ban nhân dân xã giao Ban quản lý xã tổ chức thực hiện công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình; Ban quản lý xã có nhiệm vụ:
- a) Xây dựng và trình Ủy ban nhân dân xã phê duyệt Quy chế đối với công trình do xã quản lý; hướng dẫn, phối hợp với Ban phát triển thôn xây dựng, trình Ủy ban nhân dân xã phê duyệt Quy chế đối với công trình do thôn quản lý.
- b) Quản lý và triển khai thực hiện các bước tiến hành theo Quy chế và quy trình duy tu, bảo dưỡng các công trình cơ sở hạ tầng sau đầu tư.
- c) Tổ chức và tạo điều kiện cho cộng đồng tham gia thực hiện, giám sát các hoạt động thực thi trong công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình.
2. Mỗi thôn thành lập Ban phát triển thôn, thành viên là những người có uy tín, trách nhiệm và năng lực công tác (gồm người đại diện lãnh đạo thôn, đại diện các đoàn thể chính trị - xã hội ở thôn và một số người có năng lực, kinh nghiệm trong công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình); Ban phát triển thôn do cộng đồng thôn trực tiếp bầu và được Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã quyết định công nhận. Ban phát triển thôn có nhiệm vụ:
- a) Chịu trách nhiệm và tổ chức thực hiện việc quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng các công trình được Ủy ban nhân dân xã giao.
- b) Tiếp nhận bàn giao công trình từ Ủy ban nhân dân xã và tổ chức xây dựng Quy chế, trình Ủy ban nhân dân xã phê duyệt.
- c) Huy động cộng đồng dân cư tham gia duy tu, bảo dưỡng; đề nghị Ủy ban nhân dân xã sửa chữa, duy tu, bảo dưỡng các công trình được giao quản lý.
6
- d) Lưu trữ hồ sơ về thực hiện công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình; hàng năm công bố công khai, minh bạch cho các hộ hoặc người hưởng lợi biết về các khoản sử dụng cho công tác quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng công trình.
- đ) Định kỳ hằng năm (trước ngày 15/12) báo cáo Ủy ban nhân dân xã về tình hình quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng các công trình thôn được giao.
## Điều 8. Tổ chức xây dựng, lấy ý kiến và phê duyệt Quy chế
1. Tổ chức xây dựng Quy chế
Ban quản lý xã tổ chức xây dựng Quy chế đối với công trình do xã quản lý, Ban phát triển thôn tổ chức xây dựng Quy chế đối với công trình do thôn quản lý. Nội dung của Quy chế, gồm:
- a) Các công việc thực hiện quản lý, vận hành và duy tu, bảo dưỡng.
- b) Quyền lợi, trách nhiệm của Ban quản lý xã, Ban phát triển thôn và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
- c) Quyền lợi, trách nhiệm của người hưởng lợi.
- d) Hình thức đóng góp của cộng đồng và người dân.
- đ) Quy định về sử dụng và quản lý tài chính.
- e) Các nội dung khác (nếu có).
2. Lấy ý kiến và phê duyệt Quy chế
- a) Đối với công trình do xã quản lý: Ban quản lý xã tổ chức lấy ý kiến của các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc quản lý, sử dụng công trình để hoàn thiện Quy chế, trình Ủy ban nhân dân xã phê duyệt.
- b) Đối với công trình do thôn quản lý: Ban phát triển thôn tổ chức lấy ý kiến của thành viên đại diện các hộ gia đình hưởng lợi trực tiếp công trình trong thôn tại cuộc họp thôn. Trên 70% đại diện các hộ có mặt tại cuộc họp thôn (theo hình thức biểu quyết giơ tay hoặc bỏ phiếu kín) đồng ý với dự thảo Quy chế thì Ban phát triển thôn hoàn thiện Quy chế, trình Ủy ban nhân dân xã phê duyệt.
- c) Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế, nếu cần sửa đổi, bổ sung thì Ban quản lý xã, Ban phát triển thôn tổ chức lấy ý kiến và trình phê duyệt theo đúng quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều này.
## Điều 9. Nội dung duy tu, bảo dưỡng công trình
Duy tu, bảo dưỡng công trình sau đầu tư là việc làm thường xuyên nhằm kiểm tra, xử lý những chi tiết, những bộ phận hư hỏng của công trình, nhằm bảo vệ, nuôi dưỡng, duy trì khả năng hoạt động bình thường của công trình sau khi kết thúc đầu tư. Sửa chữa nhỏ là việc sửa chữa một số hư hỏng nhỏ ở một vài chi tiết của công trình nhằm khôi phục chất lượng ban đầu của các chi tiết đó. Tùy theo đặc điểm, tính chất, quy mô và cấp, loại công trình, nội dung duy tu, bảo dưỡng gồm các công việc sau:
7
1. Làm vệ sinh, phát quang, nạo vét, khơi thông.
2. Lắp đặt các hạng mục bảo vệ công trình.
3. Gia cố, sửa chữa nhỏ.
## Điều 10. Quy trình thực hiện duy tu, bảo dưỡng công trình
1. Xây dựng và phê duyệt kế hoạch duy tu, bảo dưỡng công trình
- a) Hằng năm (trước ngày 20 tháng 11), căn cứ hiện trạng công trình trên địa bàn xã, Ủy ban nhân dân xã tổ chức rà soát, xây dựng kế hoạch duy tu, bảo dưỡng công trình trên địa bàn xã trình Hội đồng nhân dân xã thông qua theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 34 Thông tư số 05/2025/TT-UBDT, gửi Sở Dân tộc và Tôn giáo để tổng hợp, trình Ủy ban nhân dân tỉnh giao kế hoạch vốn. Trong trường hợp công trình phải sửa chữa đột xuất những hư hỏng do thiên tai, hỏa hoạn cần ưu tiên để khắc phục ngay, Ban quản lý xã/Ban phát triển thôn báo cáo Ủy ban nhân dân xã để lập kế hoạch trình thường trực Hội đồng nhân dân xã thông qua, đồng thời gửi Sở Dân tộc và Tôn giáo.
- b) Nội dung kế hoạch bao gồm: Danh mục công trình, nội dung và khối lượng công việc cần thực hiện, dự trù kinh phí, nguồn vốn, thời gian thực hiện và hoàn thành, các nội dung khác (nếu có).
2. Lập, thẩm định, phê duyệt dự toán duy tu, bảo dưỡng công trình
- a) Ủy ban nhân dân xã (chủ đầu tư) giao Ban quản lý xã tổ chức lập dự toán duy tu, bảo dưỡng công trình. Trường hợp Ban quản lý xã không đủ năng lực hoặc giải pháp xử lý công trình hư hỏng phức tạp, cần có hỗ trợ của đơn vị tư vấn thì việc lập hồ sơ thiết kế-dự toán duy tu, bảo dưỡng công trình được Ủy ban nhân dân xã ký hợp đồng thuê tổ chức hoặc cá nhân đủ năng lực thực hiện theo quy định hiện hành.
- b) Ủy ban nhân dân xã tổ chức thẩm định và phê duyệt dự toán duy tu, bảo dưỡng công trình. Trường hợp không đủ năng lực thẩm định thì thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 16 Nghị định số 27/2022/NĐ-CP ngày 19 tháng 4 năm 2022 của Chính phủ Quy định cơ chế quản lý, tổ chức thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia.
3. Thực hiện duy tu, bảo dưỡng; giám sát và nghiệm thu công trình
- a) Ủy ban nhân dân xã quyết định lựa chọn đơn vị nhận thầu để thực hiện duy tu và bảo dưỡng công trình. Việc lựa chọn đơn vị nhận thầu theo quy định tại điểm b khoản 3 Điều 34 Thông tư số 05/2025/TT-UBDT. Trường hợp duy tu và bảo dưỡng công trình có sự tham gia của cộng đồng được thực hiện theo quy định Điều 17 Thông tư số 55/2023/TT-BTC ngày 15/8/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính Quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí sự nghiệp từ nguồn ngân sách nhà nước thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia giai đoạn 2021- 2025.
+ Trường hợp cộng đồng dân cư, tổ, nhóm thợ tại địa phương nơi có gói thầu đủ năng lực và khả năng thực hiện công tác duy tu, bảo dưỡng công trình
8
(gói thầu có sự tham gia của cộng đồng): Áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu “Tham gia thực hiện của cộng đồng” thực hiện theo quy định tại Điều 27 Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 và Điều 86, Điều 87 Nghị định số 214/2025/NĐ-CP ngày 04/8/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu thầu về lựa chọn nhà thầu.
+ Trường hợp cộng đồng dân cư, tổ, nhóm thợ tại địa phương nơi có gói thầu không đủ năng lực và khả năng thực hiện công tác duy tu, bảo dưỡng công trình (gói thầu không có sự tham gia của cộng đồng): Việc lựa chọn nhà thầu được thực hiện theo quy định của Luật Đấu thầu số 22/2023/QH15 , Nghị định số 214/2025/NĐ-CP và các văn bản quy định, hướng dẫn hiện hành có liên quan.
- b) Giám sát và nghiệm thu gói thầu được thực hiện theo quy định tại Điều 88 Nghị định số 214/2025/NĐ-CP ngày 04/8/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu thầu về lựa chọn nhà thầu.
4. Lập dự toán, quản lý, thanh toán và quyết toán kinh phí duy tu, bảo dưỡng công trình được thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 16 và Điều 17 Thông tư số 55/2023/TT-BTC ngày 15/8/2023 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
## Mục 3
QUẢN LÝ, THỰC HIỆN CÔNG TÁC PHÁT HUY VAI TRÒ LỰC LƯỢNG CỐT CÁN VÀ NGƯỜI CÓ UY TÍN TRONG VÙNG ĐỒNG BÀO DÂN TỘC THIỂU SỐ VÀ MIỀN NÚI THUỘC NỘI DUNG SỐ 01, TIỂU DỰ ÁN 1 CỦA DỰ ÁN 10
## Điều 11. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị
1. Sở Dân tộc và Tôn giáo
- a) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các sở, ban, ngành có liên quan tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh quản lý, thực hiện chính sách và phát huy vai trò đối với người có uy tín trên địa bàn tỉnh;
- b) Hằng năm phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các cuộc gặp mặt, đối thoại, biểu dương, khen thưởng, tặng quà người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi trên địa bàn tỉnh.
- c) Chủ trì, hướng dẫn tổ chức thực hiện các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 66 Thông tư số 05/2025/TT-UBDT; hướng dẫn người có uy tín thực hiện nghĩa vụ và trách nhiệm của mình trong việc tham gia hoạt động tại địa phương.
- d) Phối hợp với Sở Tài chính bố trí kinh phí thực hiện các hoạt động phát huy vai trò người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi trên địa bàn tỉnh.
2. Công an tỉnh
- a) Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, vận động, tranh thủ và phát huy vai trò của người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
9
- b) Phối hợp với Sở Dân tộc và Tôn giáo tổ chức hội nghị tập huấn, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng; cung cấp thông tin, tài liệu; tổ chức hội nghị, hội thảo, gặp mặt, tọa đàm, giao lưu, học tập kinh nghiệm, thăm hỏi, tặng quà đối với người có uy tín.
3. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với Sở Dân tộc và Tôn giáo tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí từ ngân sách trung ương, ngân sách tỉnh để thực hiện các hoạt động phát huy vai trò người có uy tín; thẩm định, hướng dẫn công tác thanh quyết toán kinh phí thực hiện theo quy định.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
- a) Phối hợp với Sở Dân tộc và Tôn giáo và các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác thực hiện vận động, phát huy vai trò của người có uy tín trên địa bàn tỉnh; tham gia bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ cho người có uy tín.
- b) Chủ trì tổ chức giám sát việc thực hiện chính sách; Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã phối hợp cấp ủy đảng, chính quyền và đoàn thể cùng cấp tham gia giới thiệu, bình chọn và xét duyệt người có uy tín bảo đảm dân chủ, công khai, công bằng, đúng đối tượng và thực hiện đúng chế độ, động viên người có uy tín thực hiện tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, đóng góp vào sự phát triển chung của địa phương.
- c) Hằng năm phối hợp với Sở Dân tộc và Tôn giáo tổ chức gặp mặt, đối thoại, biểu dương, khen thưởng người có uy tín tiêu biểu trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
## Điều 12. Ủy ban nhân dân xã có người có uy tín
1. Ủy ban nhân dân xã chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn diện việc thực hiện các bước kiểm tra, giám sát kết quả quy trình bình xét, công nhận danh sách, đưa ra khỏi danh sách và thay thế, bổ sung người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và quản lý, thực hiện chính sách đối với người có uy tín trên địa bàn theo quy định (trình tự, thủ tục công nhận, đưa ra khỏi danh sách và thay thế, bổ sung người có uy tín trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số theo quy định tại mục VIII, Phụ lục I, Nghị định số 124/2025/NĐ-CP ).
2. Bố trí ngân sách xã để thực hiện các hoạt động truyền thông, tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức về vị trí, vai trò của người có uy tín; thực hiện cung cấp thông tin, tài liệu, ấn phẩm truyền thông; tổ chức hội nghị, hội thảo, gặp mặt, tọa đàm; giao lưu, học tập kinh nghiệm; đón tiếp, tặng quà người có uy tín khi đến thăm, làm việc tại xã.
3. Thực hiện chính sách tặng quà Tết của các dân tộc thiểu số; thăm hỏi, hỗ trợ người có uy tín bị ốm, đau; thăm viếng, động viên khi người có uy tín, thân nhân trong gia đình (bố, mẹ, vợ, chồng, con) qua đời theo quy định.
4. Chủ động nắm bắt tâm tư, nguyện vọng, phát huy vai trò của người có uy tín trong công tác tuyên truyền, vận động thực hiện tốt chủ trương của Đảng,
10
chính sách pháp luật của Nhà nước tại địa phương.
5. Lựa chọn, xét duyệt và khen thưởng người có uy tín trên địa bàn xã, lập hồ sơ đề nghị cấp trên xét khen thưởng đối với người uy tín có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất, phát triển kinh tế- xã hội và đảm bảo quốc phòng, an ninh tại địa phương.
6. Định kỳ tổ chức sơ kết, tổng kết, biểu dương, khen thưởng, tổng hợp báo cáo kết quả về Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Dân tộc và Tôn giáo) theo quy định.
7. Quản lý, phân công nhiệm vụ, tạo điều kiện cho người có uy tín hoạt động, phát huy vai trò trong công tác tuyên truyền, vận động và tổ chức cho đồng bào dân tộc thiểu số thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và các nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội địa phương; tranh thủ ý kiến của người có uy tín tham gia đóng góp vào việc xây dựng các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn.
8. Chủ động nắm bắt tâm tư, nguyện vọng và kết quả hoạt động của người có uy tín; tiếp nhận, xử lý những thông tin mới phát sinh, nổi cộm ảnh hưởng đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội tại các thôn và thực hiện chế độ báo cáo theo quy định; thường xuyên kiểm tra, giám sát việc cấp báo, tạp chí đối với người có uy tín; cập nhật thông tin người có uy tín ốm đau, gia đình khó khăn (thiên tai, hỏa hoạn), người uy tín hoặc thân nhân không may qua đời, báo cáo với Sở Dân tộc và Tôn giáo để thực hiện các chế độ, chính sách kịp thời.
## Mục 4
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG ẤN PHẨM BÁO, TẠP CHÍ CẤP CHO VÙNG ĐỒNG BÀO DÂN TỘC THIỂU SỐ VÀ MIỀN NÚI, VÙNG ĐẶC BIỆT KHÓ KHĂN THUỘC NỘI DUNG SỐ 02, TIỂU DỰ ÁN 1 CỦA DỰ ÁN 10
## Điều 13. Các cơ quan, đơn vị
1. Sở Dân tộc và Tôn giáo
- a) Chủ trì, phối hợp với sở, ngành và Ủy ban nhân dân xã liên quan chỉ đạo, quản lý, hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc thực hiện và kiểm tra, đánh giá hiệu quả chính sách cấp ấn phẩm báo, tạp chí; Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân được cấp ấn phẩm báo, tạp chí thực hiện quản lý và sử dụng ấn phẩm báo, tạp chí được cấp theo đúng quy định.
- b) Chủ trì phối hợp với sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân xã rà soát, xác định, tổng hợp số lượng, địa chỉ đối tượng được cấp ấn phẩm báo, tạp chí. Định kỳ hoặc đột xuất rà soát, điều chỉnh, bổ sung, tổng hợp danh sách, địa chỉ các đối tượng được hưởng chính sách theo quy định.
- c) Lấy ý kiến của người được thụ hưởng chính sách cấp ấn phẩm báo, tạp chí về nhu cầu thông tin, chất lượng nội dung, hình thức của các ấn phẩm báo, tạp chí. Định kỳ (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) báo cáo kết quả và những khó
11
khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện với Bộ Dân tộc và Tôn giáo và Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch
Chủ trì, phối hợp với Sở Dân tộc và Tôn giáo, các cơ quan liên quan, kiểm tra, giám sát hoạt động cấp các ấn phẩm báo, tạp chí trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định pháp luật.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo
Tổng hợp danh sách đối tượng được cấp ấn phẩm báo, tạp chí tại các trường học, các cơ sở giáo dục gửi Sở Dân tộc và Tôn giáo theo đúng thời gian quy định (hoặc đột xuất khi có yêu cầu).
4. Đơn vị cung cấp dịch vụ bưu chính
- a) Vận chuyển, phát hành các ấn phẩm báo, tạp chí đến các đối tượng thụ hưởng kịp thời, đúng đối tượng. Chủ động liên hệ, nắm bắt tình hình, ý kiến phản ánh của các đối tượng thụ hưởng để có biện pháp nâng cao chất lượng dịch vụ chuyển phát báo, tạp chí trên địa bàn tỉnh.
- b) Kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện công tác chuyển phát báo, tạp chí của các đơn vị cấp dưới trực thuộc, khắc phục kịp thời việc cấp phát ấn phẩm báo, tạp chí thiếu, chậm muộn, cấp sai địa chỉ, cấp dồn và những bất cập khác có liên quan.
- c) Định kỳ hàng năm (trước ngày 16 tháng 12) hoặc đột xuất khi có yêu cầu báo cáo kết quả cấp phát ấn phẩm báo, tạp chí với Sở Dân tộc và Tôn giáo theo quy định.
## Điều 14. Ủy ban nhân dân xã có đối tượng thụ hưởng chính sách cấp ấn phẩm báo, tạp chí
1. Thực hiện công tác quản lý, theo dõi, chỉ đạo việc thực hiện chính sách cấp ấn phẩm báo, tạp chí cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi, vùng đặc biệt khó khăn; hỗ trợ kinh phí mua sắm trang thiết bị (tủ, giá đựng báo, tạp chí), cải tạo, sữa chữa phòng đọc cho các thôn, đoàn thể xã, trường học trên địa bàn trên cơ sở đề nghị của các thôn.
2. Thường xuyên kiểm tra, giám sát và xử lý những vướng mắc, phát sinh (nếu có) trong việc quản lý, sử dụng các ấn phẩm báo, tạp chí kịp thời và hiệu quả; định kỳ hàng năm (trước ngày 16 tháng 12) hoặc đột xuất khi có yêu cầu thực hiện chế độ báo cáo về Sở Dân tộc và Tôn giáo theo quy định.
3. Giao công chức phụ trách công tác dân tộc, tín ngưỡng tôn giáo mở sổ theo dõi việc tiếp nhận, quản lý việc cấp, phát ấn phẩm báo, tạp chí; định kỳ hằng tháng báo cáo kết quả quản lý, sử dụng ấn phẩm báo, tạp chí và ý kiến phản ánh của các tổ chức, cá nhân về chất lượng, nội dung, hình thức, hiệu quả của từng ấn phẩm báo, tạp chí trên địa bàn với Ủy ban nhân dân xã, Sở Dân tộc và Tôn giáo.
12
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 15. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị, địa phương
1. Sở Dân tộc và Tôn giáo
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tổ chức triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Quy định này.
- b) Chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các nội dung quy định tại Quy định này đảm bảo phù hợp và tuân thủ quy định của pháp luật.
- c) Thực hiện chế độ báo cáo theo các quy định hiện hành trong việc tổ chức quản lý, thực hiện Chương trình.
2. Các cơ quan, đơn vị, địa phương
Chủ trì, phối hợp với Sở Dân tộc và Tôn giáo tổ chức thực hiện các nội dung, nhiệm vụ được phân công quy định tại Quy định này.
## Điều 16. Điều khoản thi hành
Trong quá trình thực hiện Quy định này, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh, cần điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế; các cơ quan, đơn vị, cá nhân phản ánh đến Sở Dân tộc và Tôn giáo để chủ trì, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phan Thế Tuấn
