---
id: "186829"
identifier: "vbpl-186829"
title: "Quyết định số 03/2026/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2026/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2026-01-08"
effective_date: "2026-01-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 03_signed.pdf"
content_doc_file_name: "QD 03.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 25
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186829"
signers:
  - "PHẠM HOÀNG SƠN"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 03/2026/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH ------------------ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẮC NINH
------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
----------------------------
Số: 03/2026/QĐ-UBND Bắc Ninh, ngày 08 tháng 01 năm 2026
Số: 03/2026/QĐ-UBND
Bắc Ninh, ngày 08 tháng 01 năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự
cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
­­­­ Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu giá tài sản số 37/2024/QH15;
Căn cứ Luật Đất đai số 31/2024/QH15; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đất đai số 31/2024/QH15, Luật Nhà ở số 27/2023/QH15, Luật Kinh doanh Bất động sản số 29/2023/QH15 và Luật các Tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15;
Căn cứ Luật Công an nhân dân số 37/2018/QH14; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Công an nhân dân số 21/2023/QH15;
Căn cứ Nghị định số 172/2024/NĐ-CP của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Đấu giá tài sản số 01/2016/QH14 được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 37/2024/QH15;
Căn cứ Nghị định số 102/2024/NĐ-CP của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số 226/2025/NĐ-CP của Chính phủ Sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định Quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 09/2025/TT-BCA của Bộ Trưởng Bộ Công an Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh tại Tờ trình số 3683/TTr-CAT-ANKT ngày 24/11/2025;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định Ban hành Quy chế phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
## Điều 2. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2026 và bãi bỏ Quyết định số 7/2023/QĐ-UBND ngày 03/4/2023 của UBND tỉnh Bắc Giang Ban hành Quy chế phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
## Điều 3. Thủ trưởng các cơ quan thuộc UBND tỉnh Bắc Ninh, Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng Thuế tỉnh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Khu vực 12, Chủ tịch UBND các xã, phường và tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Hoàng Sơn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Hoàng Sơn
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH ------------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH BẮC NINH
-------------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
------------------------------------
QUY CHẾ
Phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự c ho cuộc đấu giá tài sản
trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
( Ban hành kèm theo Quyết định số 03/2026/QĐ-UBND ngày 08/01/2026 của UBND tỉnh)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định về nguyên tắc, nội dung, hình thức và trách nhiệm phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, cơ quan được tổ chức theo ngành dọc Trung ương trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (gọi chung là các sở, ngành).
2. UBND các xã, phường trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh (gọi tắt là UBND cấp xã).
3. Người có tài sản đấu giá trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
4. Các tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên và Hội đồng đấu giá tài sản.
5. Các tổ chức, cá nhân liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản.
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Mọi hoạt động phối hợp hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản phải tuân thủ đúng chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ của các ngành, nhằm bảo vệ tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức và công dân.
2. Đảm bảo sự chủ động của người có tài sản đấu giá, sự phối hợp thường xuyên, liên tục, kịp thời của các cơ quan, đơn vị trong công tác phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản, không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của cơ quan, đơn vị liên quan.
3. Chế độ bảo mật các thông tin, tài liệu theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước, chủ động, kịp thời, đầy đủ, hiệu quả; xử lý các tình huống về an ninh, trật tự phải thận trọng, chặt chẽ, đúng pháp luật và hạn chế thấp nhất thiệt hại xảy ra.
## Điều 4. Nội dung phối hợp
1. Tổ chức triển khai, xây dựng kế hoạch, cơ chế phối hợp với người có tài sản đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản trong thực hiện các biện pháp hỗ trợ, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn.
2. Tuyên truyền phổ biến pháp luật để người có tài sản đấu giá, tổ chức hành nghề đấu giá tài sản, đấu giá viên nâng cao ý thức cảnh giác và tinh thần trách nhiệm trong phòng chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong hoạt động đấu giá tài sản.
3. Báo cáo, trao đổi thông tin, tài liệu liên quan đến vi phạm pháp luật trong hoạt động đấu giá tài sản.
## Điều 5. Hình thức phối hợp
1. Trao đổi ý kiến, cung cấp thông tin, tài liệu.
2. Tổ chức họp, hội nghị.
3. Giám sát phiên đấu giá.
4. Triển khai các biện pháp nghiệp vụ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản.
5. Các hình thức phù hợp khác theo quy định của pháp luật.
# Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 6. Trách nhiệm của Công an tỉnh
1. Chủ trì thực hiện:
- a) Triển khai các biện pháp nghiệp vụ, phối hợp với cơ quan chức năng nắm chủ trương, kế hoạch tổ chức đấu giá tài sản tại địa phương nhằm phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các hành vi gây rối, cản trở, đe doạ, khống chế, hành hung người tham gia đấu giá, lợi dụng hoạt động đấu giá để móc lối, thông đồng dìm giá hoặc các hành vi khác nhằm trục lợi, gây thất thoát tài sản, ảnh hưởng an ninh, trật tự tại địa phương; xác minh xử lý các thông tin xuyên tạc, sai sự thật, gây hoang mang dư luận; điều tra, xử lý các vụ việc, vụ án liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản, làm tốt công tác tiếp nhận, giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố, không để xảy ra tình trạng lợi dụng đơn thư gây cản trở, trì hoãn, kéo dài hoạt động đấu giá tài sản.
- b) Thu thập, tổng hợp tình hình an ninh, trật tự trên địa bàn phụ trách; tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm an ninh, trật tự, xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; thường xuyên cập nhật, phổ biến các phương thức, thủ đoạn phạm tội trong hoạt động đấu giá tài sản nhằm nâng cao ý thức cảnh giác, phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị và toàn dân tham gia phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật trong lĩnh vực này.
- c) Chỉ đạo xây dựng kế hoạch và triển khai lực lượng bảo đảm an ninh, trật tự các phiên đấu giá tài sản theo đề nghị của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc khi phát hiện tình hình phức tạp về an ninh, trật tự.
2. Phối hợp thực hiện nội dung khác có liên quan để bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên địa bàn.
## Điều 7. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
1. Chủ trì thực hiện: Kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính và giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản thuộc thẩm quyền theo quy định. Đề nghị các cơ quan, tổ chức liên quan phối hợp xác minh thông tin phục vụ công tác kiểm tra trong trường hợp cần thiết.
2. Phối hợp thực hiện:
- a) Phối hợp với Công an tỉnh tổ chức xác minh, điều tra khi có đơn thư khiếu kiện liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản; trao đổi thông tin về các vụ việc, hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân trong công tác đấu giá tài sản thuộc lĩnh vực ngành quản lý.
- b) Phối hợp thực hiện các nội dung liên quan hoạt động bảo đảm an ninh, trật tự cho các cuộc đấu giá tài sản.
## Điều 8. Trách nhiệm của các sở, ngành, UBND cấp xã
1. Chủ trì thực hiện: Thực hiện các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản.
2. Phối hợp trao đổi, cung cấp cho Công an tỉnh những thông tin, kết quả công tác đấu giá tài sản do đơn vị thực hiện hoặc tham mưu cơ quan có thẩm quyền thực hiện; các dấu hiệu tội phạm, vi phạm pháp luật phát hiện trong các phiên đấu giá tài sản; các thông tin, tài liệu, chứng cứ theo yêu cầu của cơ quan chức năng trong quá trình xác minh, điều tra, xử lý các hành vi cản trở, đe dọa, gây rối, mất trật tự tại phiên đấu giá tài sản; tình trạng thông đồng, dìm giá, dàn xếp kết quả, đe dọa, cưỡng ép trong hoạt động đấu giá tài sản.
## Điều 9. Người có tài sản đấu giá, các tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và đấu giá viên
1. Chủ trì thực hiện: Đánh giá các vấn đề có dấu hiệu phức tạp về an ninh, trật tự liên quan đến các phiên đấu giá tài sản, kịp thời báo cáo cơ quan, tổ chức có thẩm quyền; trường hợp đề nghị Công an tỉnh phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự, có văn bản đề nghị gửi trước 05 ngày kể từ ngày tổ chức phiên đấu giá tài sản.
2. Phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan chức năng bảo đảm an ninh, trật tự, điều tra, ngăn chặn, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong hoạt động đấu giá tài sản khi có yêu cầu.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 10. Kinh phí thực hiện
1. Kinh phí phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá được thực hiện theo quy định pháp luật.
2. Việc lập dự toán kinh phí cho công tác phối hợp trong bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá tài sản trên nguyên tắc cơ quan, đơn vị nào chủ trì thực hiện nhiệm vụ thì cơ quan, đơn vị đó đảm bảo kinh phí và được tổng hợp vào dự toán ngân sách hàng năm của đơn vị.
## Điều 11. Trách nhiệm thực hiện
1 Giao Công an tỉnh chủ trì, tổ chức triển khai thực hiện công tác bảo đảm an ninh, trật tự theo chức năng, nhiệm vụ được giao. Tổ chức đánh giá hiệu quả thực hiện quy chế phối hợp, có trách nhiệm tham mưu, giúp UBND tỉnh trong việc hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện các nội dung Quy chế.
2. Các sở, ngành, UBND cấp xã, người có tài sản đấu giá, các tổ chức hành nghề đấu giá tài sản và đấu giá viên thực hiện các nội dung theo Quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan. Các sở, ngành, UBND cấp xã báo cáo kết quả thực hiện Quy chế này định kỳ hàng năm trước ngày 10/12 về Công an tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh; thực hiện báo cáo đột xuất khi có yêu cầu.
## Điều 12. Điều khoản thi hành
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Quy chế này, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc vấn đề mới phát sinh, các cơ quan thông tin kịp thời đến Công an tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
