---
id: "58726"
identifier: "vbpl-58726"
title: "Nghị quyết số 05/2007/NQ-HĐND quy định chế độ dinh dưỡng vận động viên, huấn luyện viên thể thao tỉnh Bắc Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2007/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2007-01-29"
effective_date: null
expiry_date: "2009-07-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 05.2007.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/58726"
signers:
  - "Đào Xuân Cần"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 05/2007/NQ-HĐND quy định chế độ dinh dưỡng vận động viên, huấn luyện viên thể thao tỉnh Bắc Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định chế độ dinh dưỡng đối với vận động viên,
huấn luyện viên thể thao tỉnh Bắc Giang
____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG
KHÓA XVI, KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 103/TTLT/BTC-UBTDTT ngày 05 tháng 11 năm 2004 của Bộ Tài chính và Uỷ ban Thể dục Thể thao hướng dẫn thực hiện chế độ dinh dưỡng đối với vận động viên, huấn luyện viên thể thao;
Xét Tờ trình số 05/TTr-UBND ngày 26 tháng 01 năm 2007 của UBND tỉnh đề nghị quy định chế độ dinh dưỡng đối với vận động viên, huấn luyện viên thể thao tỉnh Bắc Giang; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách HĐND và ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định chế độ dinh dưỡng đối với vận động viên, huấn luyện viên thể thao tỉnh Bắc Giang như sau:
1. Đối tượng áp dụng
Vận động viên, huấn luyện viên thể thao các đội tuyển cấp tỉnh.
2. Phạm vi áp dụng
- Đội tuyển trẻ tỉnh.
- Đội tuyển tỉnh.
3. Thời gian áp dụng
Thời gian tập trung tập luyện và thời gian tập trung thi đấu các giải trong nước theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
4. Chế độ dinh dưỡng
Chế độ dinh dưỡng (gồm tiền ăn và tiền thuốc bồi dưỡng) được tính bằng tiền cho 01 ngày tập trung tập luyện, thi đấu của 01 vận động viên, huấn luyện viên. Mức quy định cụ thể như sau:
4.1. Thời gian tập trung tập luyện.
1. Đội tuyển trẻ tỉnh: 35.000 đồng/người/ngày
1.
Đội tuyển trẻ tỉnh:
35.000 đồng/người/ngày
2. Đội tuyển tỉnh: 45.000 đồng/người/ngày
2.
Đội tuyển tỉnh:
45.000 đồng/người/ngày
4.2. Thời gian tập trung thi đấu.
1. Đội tuyển trẻ tỉnh: 45.000 đồng/người/ngày
1.
Đội tuyển trẻ tỉnh:
45.000 đồng/người/ngày
2. Đội tuyển tỉnh: 60.000 đồng/người/ngày
2.
Đội tuyển tỉnh:
60.000 đồng/người/ngày
Điều 2 . Kinh phí thực hiện cân đối vào nguồn ngân sách tỉnh hàng năm; riêng năm 2007 sử dụng từ nguồn dự phòng ngân sách tỉnh.
## Điều 3. Giao UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết được Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang khoá XVI, kỳ họp thứ 9 thông qua./.
