---
id: "66723"
identifier: "vbpl-66723"
title: "Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND về việc ban hành quy định trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, hộ gia định cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-01-23"
effective_date: "2008-02-02"
expiry_date: "2009-11-16"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66723"
signers:
  - "Nguyễn Đăng Khoa"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2008/QĐ-UBND về việc ban hành quy định trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, hộ gia định cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành quy định trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất,
thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
__________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Luật Đất đai; Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Đất đai và Nghị định số 187/2004/NĐ-CP về việc chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần; Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 Quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số: 1446/TTr- TNMT ngày 30 tháng 11 năm 2007,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định trình tự thủ tục, giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang”.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 07/2005/QĐ-UB ngày 02 tháng 02 năm 2005 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
## Điều 3. Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các cơ quan trực thuộc UBND tỉnh, các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
TM. UBND TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Đăng Khoa
TM. UBND TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đăng Khoa
QUY ĐỊNH
Trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
(Kèm theo Quyết định số 05/2008/QĐ-UB
ngày 23 tháng 01 năm 2008 của UBND tỉnh Bắc Giang )
________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Phạm vi áp dụng
Quy định này quy định về trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trong nước có nhu cầu sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Bắc Giang để: Xây dựng công trình quốc phòng, an ninh; xây dựng công sở, các công trình công cộng; đầu tư để sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và làm nhà ở.
- b) Các tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài có nhu cầu sử dụng đất để đầu tư trên địa bàn tỉnh Bắc Giang.
## Điều 2. Căn cứ để giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Quy hoạch sử dụng đất chi tiết hoặc kế hoạch sử dụng đất chi tiết hoặc quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị hoặc quy hoạch xây dựng các điểm dân cư nông thôn đã được cấp có thẩm quyền xét duyệt.
Trường hợp chưa có quy hoạch sử dụng đất chi tiết thì căn cứ vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền xét duyệt.
2. Nhu cầu sử dụng đất được thể hiện trong các văn bản sau:
- a) Đối với dự án đầu tư sử dụng vốn từ ngân sách nhà nước là Quyết định phê duyệt dự án đầu tư của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền; Giấy chứng nhận đầu tư đối với dự án có vốn đầu tư nước ngoài; Văn bản cho phép đầu tư xây dựng cơ sở tôn giáo của UBND tỉnh;
- b) Đối với những dự án đầu tư không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước hoặc vốn đầu tư nước ngoài:
Giấy chứng nhận đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với những dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện hoặc dự án đầu tư thuộc diện đăng ký đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.
Đối với những dự án còn lại là Văn bản chấp thuận địa điểm đầu tư của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (riêng những dự án đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp, dịch vụ nằm ngoài các cụm công nghiệp, điểm công nghiệp, làng nghề do UBND cấp huyện quản lý phải được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận địa điểm đầu tư);
- c) Đơn xin giao đất, chuyển mục đích sử dụng đất của hộ gia đình, cá nhân hoặc của cộng đồng dân cư.
3. Việc chấp hành tốt pháp luật đất đai của người xin giao đất, thuê đất đối với trường hợp người xin giao đất, thuê đất đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trước đó được thực hiện theo quy định tại điểm 2 khoản 1 Điều 2 Nghị định số 17/2006/ NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính phủ.
## Điều 3. Thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
1. Thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
- a) UBND tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài và những trường hợp không thuộc quy định tại điểm b Khoản 1, Điều 3 Quy định này; cho thuê đất đối với tổ chức nước ngoài; giao đất cho cơ sở tôn giáo.
Trường hợp tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư mà phải chuyển mục đích sử dụng đất do điều chỉnh dự án đầu tư đã được cấp có thẩm quyền xét duyệt thì UBND tỉnh cho phép chuyển mục đích;
- b) UBND huyện quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân để sử dụng vào mục đích làm nhà ở; sản xuất kinh doanh phi nông nghiệp có diện tích sử dụng đất nhỏ hơn 01 (một) ha; đầu tư trong lĩnh vực nông - lâm nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản có diện tích sử dụng đất nhỏ hơn 04 (bốn) ha; giao đất đối với cộng đồng dân cư.
2. Thẩm quyền thu hồi đất thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 31 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP của Chính phủ;
Trường hợp thu hồi đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của UBND cấp xã để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xét duyệt và thu hồi đất ở của người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng được mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam, thẩm quyền thu hồi đất thuộc UBND cấp huyện.
## Điều 4. Các trường hợp thu hồi đất và không thu hồi đất
1. Nhà nước thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và phát triển kinh tế thực hiện theo quy định tại các khoản 1, 2 Điều 36 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm 2004; khoản 3 Điều 2 Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006; các Điều 34, 35, 38, 39 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ và Mục X Thông tư số 06/2007/TT-BTNMT ngày 02 tháng 7 năm 2007 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về hướng dẫn thực hiện Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007.
2. Thu hồi đất đối với những trường hợp quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 Điều 38 Luật Đất đai năm 2003.
3. Các trường hợp không thu hồi đất.
Nhà nước không thực hiện thu hồi đất vào mục đích phát triển kinh tế đối với những dự án không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này hoặc trường hợp nhà đầu tư nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất của người đang sử dụng đất.
4. Các trường hợp thu hồi đất quy định tại khoản 1 Điều này phải phù hợp với quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định này.
# Chương II
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC THU HỒI ĐẤT
## Điều 5. Trình tự, thủ tục thu hồi đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng và phát triển kinh tế (quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy định này).
1. Căn cứ quyết định phê duyệt dự án của cơ quan nhà nước có thẩm quyền (đối với dự án đầu tư sử dụng ngân sách nhà nước); Giấy chứng nhận đầu tư (đối với những dự án đầu tư có điều kiện hoặc phải đăng ký đầu tư) hoặc văn bản cho phép xây dựng cơ sở tôn giáo của UBND tỉnh:
- a) UBND cấp huyện có trách nhiệm ban hành văn bản về chủ trương thu hồi đất và chỉ đạo UBND cấp xã phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường giải phóng mặt bằng phổ biến rộng rãi các quy định về thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư cho người có đất bị thu hồi được biết.
- b) UBND cấp xã nơi có đất bị thu hồi có trách nhiệm niêm yết công khai chủ trương thu hồi đất và các quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại trụ sở UBND cấp xã và các điểm sinh hoạt khu dân cư nơi có đất bị thu hồi, thông báo rộng rãi trên hệ thống đài truyền thanh cấp xã.
- c) Sở Tài nguyên và Môi trường (với đối tượng thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh), Phòng Tài nguyên và Môi trường (với đối tượng thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện) chỉ đạo việc thực hiện trích lục địa chính hoặc trích đo địa chính đối với nơi chưa có bản đồ địa chính hoặc bản đồ địa chính có tỷ lệ không phù hợp (theo mẫu số 3a, 3b). Tỷ lệ bản đồ được quy định như sau: Đối với đất đô thị là tỷ lệ 1/500; đối với đất nông thôn là tỷ lệ 1/1.000 (Trường hợp diện tích các thửa đất quá nhỏ thì có thể được đo bản đồ địa chính tỷ lệ 1/500 nhưng phải được sự đồng ý của chủ đầu tư).
Trích lục bản đồ địa chính, trích đo địa chính được thực hiện tại Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất hoặc đơn vị tư vấn có đủ năng lực và giấy phép hành nghề theo quy định. Việc thẩm tra, công nhận chất lượng của trích lục bản đồ địa chính, trích đo địa chính được quy định như sau:
Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra và ký công nhận trích đo địa chính trường hợp giao đất, cho thuê đất thuộc thẩm quyền UBND tỉnh hoặc diện tích trích đo từ 03 ha trở lên;
Phòng Tài nguyên và Môi trường kiểm tra và ký công nhận đối với những trường hợp còn lại;
2. Phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
Tất cả các dự án đầu tư thuộc diện nhà nước thu hồi đất (quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy định này) phải lập phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định, trừ các trường hợp sau:
- a) Được 100% người có đất bị nhà nước thu hồi đồng thuận, nhất trí (bằng văn bản) với chủ trương thu hồi đất, chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được UBND tỉnh ban hành. Chủ đầu tư có trách nhiệm phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và UBND cấp xã lập phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư chi tiết trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo đúng quy định;
- b) Đất phát triển kinh tế thuộc diện nhà nước thu hồi đất mà được Chủ tịch UBND tỉnh có văn bản chấp thuận cho thực hiện theo phương thức tự thoả thuận với người sử dụng đất thuộc phạm vi dự án để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
3. Thông báo về việc thu hồi đất.
Sau khi phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được xét duyệt Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm phối hợp với UBND cấp xã nơi có đất thu hồi để thông báo cho người đang sử dụng đất biết các nội dung theo quy định tại Điều 52 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ.
4. Quyết định thu hồi đất.
Thời điểm ban hành quyết định thu hồi đất, nội dung của quyết định thu hồi đất theo quy định tại Điều 53 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ.
## Điều 6. Thủ tục thu hồi đất khi người sử dụng đất vi phạm Luật Đất đai năm 2003
1. Trường hợp thu hồi đất theo quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6, 9, 11, 12 Điều 38 Luật Đất đai năm 2003, hồ sơ bao gồm:
- a) Kết luận của Thanh tra hoặc biên bản kiểm tra thực địa của đoàn kiểm tra
- b) Văn bản đề nghị của UBND cấp xã nơi có đất (đối với trường hợp thẩm quyền cấp huyện); văn bản của UBND cấp huyện (đối với trường hợp thẩm quyền UBND tỉnh);
- c) Biên bản thẩm tra, xác minh thực địa của cơ quan Tài nguyên và Môi trường (khi cần thiết).
2. Trường hợp thu hồi đất đối với tổ chức giải thể, phá sản, chuyển đi nơi khác, giảm hoặc không còn nhu cầu sử dụng đất, tự nguyện trả lại đất, hồ sơ gồm:
- a) Quyết định giải thể, phá sản của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền đối với trường hợp giải thể, phá sản;
- b) Văn bản trả lại đất của người sử dụng đất gửi cơ quan Tài nguyên và Môi trường và UBND cùng cấp, trường hợp giảm hoặc không còn nhu cầu sử dụng;
3. Trường hợp thu hồi đất theo quy định tại các khoản 7, 10 Điều 38 Luật Đất đai năm 2003, cơ quan Tài nguyên và Môi trường căn cứ hồ sơ lưu trình UBND cùng cấp quyết định thu hồi.
4. Cơ quan Tài nguyên và môi trường có trách nhiệm: thực hiện trích lục địa chính, trích đo địa chính tỷ lệ 1/500 hoặc 1/1000 đối với các trường hợp thu hồi đất quy định tại Điều này và trình UBND cùng cấp quyết định thu hồi.
## Điều 7. Thời điểm bàn giao đất đã bị thu hồi, cưỡng chế thu hồi đất
1. Thời điểm bàn giao đất đã bị thu hồi: Trong thời hạn hai mươi (20) ngày, kể từ ngày thanh toán xong tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có đất bị thu hồi theo phương án bồi thường chi tiết đã được xét duyệt thì người có đất bị thu hồi phải bàn giao đất cho người được nhà nước giao đất, cho thuê đất.
2. Trường hợp người có đất bị thu hồi không thực hiện không chấp hành quyết định thu hồi đất thì UBND cấp có thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế. Trình tự, thủ tục theo quy định tại Điều 60 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2007 của Chính phủ.
# Chương III
THỦ TỤC GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT,
CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
## Điều 8. Hồ sơ xin giao đất làm nhà ở của hộ gia đình, cá nhân đối với trường hợp không phải đấu giá quyền sử dụng đất, gồm:
1. Đơn xin giao đất để làm nhà ở của hộ gia đình, cá nhân (nộp tại UBND cấp xã nơi có đất) theo mẫu số 1a.
2. Tờ trình của UBND cấp xã về việc xin giao đất làm nhà ở cho nhân dân (theo mẫu số 2a) kèm theo danh sách các hộ có đủ điều kiện được giao đất ở.
Việc xem xét các hộ đủ tiêu chuẩn được giao đất ở phải thông qua Hội đồng tư vấn giao đất ở cấp xã; Hội đồng tư vấn giao đất ở bao gồm các thành phần: Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND là Chủ tịch hội đồng, các thành viên là đại diện Mặt trận tổ quốc, Hội Nông dân, cán bộ địa chính và trưởng các cụm dân cư nơi có đối tượng được giao đất.
Danh sách các hộ đủ điều kiện được giao đất ở được niêm yết công khai tại trụ sở UBND cấp xã trong thời hạn 15 ngày làm việc.
3. Trích lục bản đồ địa chính khu đất hoặc trích đo địa chính (theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 5 Quy định này) .
4. Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (đối với những khu đất chưa được giải phóng mặt bằng).
Hồ sơ lập thành 03 bộ và nộp về Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện.
## Điều 9. Hồ sơ giao đất đối với tổ chức trong nước để xây dựng trụ sở cơ quan, các công trình công cộng, phúc lợi xã hội; cơ sở tôn giáo gồm:
1. Đơn xin giao đất của tổ chức (mẫu số 1b).
2. Quyết định thành lập tổ chức; quyết định phê duyệt dự án đầu tư (bản sao có chứng thực) kèm theo mặt bằng tổng thể; đối với cơ sở tôn giáo là Văn bản cho phép đầu tư xây dựng của UBND tỉnh. Đối với công trình theo tuyến, mặt bằng tổng thể là:
- a) Đường giao thông, đê điều là mặt bằng tuyến, mặt cắt ngang;
- b) Đường điện là mặt bằng trạm biến áp, bản đồ tuyến đường dây (tỷ lệ không nhỏ hơn 1/25.000).
3. Trích lục bản đồ quy hoạch (được thực hiện như quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định này).
4. Phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt kèm theo: Văn bản của UBND cấp huyện về chủ trương thu hồi đất; thông báo thu hồi đất và biên bản kết thúc niêm yết công khai phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (đối với trường hợp khu đất chưa được giải phóng mặt bằng).
5. Trích lục bản đồ địa chính khu đất hoặc trích đo địa chính khu đất theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 5 Quy định này.
6. Tờ trình của UBND cấp huyện nơi có đất.
Hồ sơ lập thành 04 bộ, nộp về Sở Tài nguyên và Môi trường.
Hồ sơ lưu tại UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện, tổ chức xin giao đất.
## Điều 10. Hồ sơ giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất đối với tổ chức trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài; tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài (thuộc diện nhà nước thu hồi đất theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy định này), gồm:
1. Đơn xin giao đất (giao có thời hạn) có thu tiền sử dụng đất (mẫu số 1c) hoặc đơn xin thuê đất (mẫu số 1d) kèm theo đơn là: Bản tự kê khai của người xin giao đất , thuê đất về tất cả diện tích, tình trạng sử dụng đất đã được Nhà nước giao, cho thuê trước đây theo quy định tại khoản 3 Điều 2 Quy định này; Bản sao (có chứng thực) Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (Đối với tổ chức trong nước).
2. Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Văn bản chấp thuận địa điểm đầu tư của UBND tỉnh kèm theo dự án đầu tư do chủ đầu tư lập theo quy định của pháp luật về đầu tư.
Đối với tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài là Giấy chứng nhận đầu tư (bản sao có chứng thực) và mặt bằng tổng thể.
3.Các thủ tục còn lại thực hiện theo quy định tại các khoản 3, 4, 5, 6 Điều 9 Quy định này.
Hồ sơ nộp về Sở Tài nguyên và Môi trường với số lượng như quy định tại Điều 9 Quy định này.
## Điều 11. Hồ sơ giao đất để sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh, gồm:
1. Đơn xin giao đất do đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an lập (mẫu số 1b).
2. Văn bản đề nghị giao đất của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an hoặc thủ trưởng đơn vị được uỷ quyền.
3. Trích sao Quyết định đầu tư xây dựng công trình quốc phòng, an ninh của cơ quan nhà nước có thẩm quyền gồm các nội dung liên quan đến việc sử dụng đất hoặc quyết định phê duyệt quy hoạch vị trí đóng quân của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
4. Các thủ tục còn lại thực hiện theo quy định tại các khoản 4, 5, 6 Điều 9 Quy định này. Hồ sơ gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường với số lượng như quy định tại Điều 9 Quy định này.
## Điều 12. Hồ sơ giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất, thuê lại đất trong khu, cụm công nghiệp
1. Trường hợp tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân trong nước; người Việt Nam định cư ở nước ngoài có nhu cầu xin giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đất của nhà nước trong khu, cụm công nghiệp để đầu tư sản xuất, kinh doanh; Tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài xin thuê đất của nhà nước để sản xuất, kinh doanh trong khu, cụm công nghiệp. Hồ sơ được lập theo quy định tại khoản 3, 4, 5 Điều 9, khoản 1, 2 Điều 10 Quy định này kèm theo văn bản đề nghị của:
- a) Ban Quản lý các khu công nghiệp (Đối với các khu, cụm công nghiệp thuộc diện quản lý của Ban quản lý các khu công nghiệp mà khu, cụm công nghiệp đó chưa có nhà đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng);
- b) UBND cấp huyện đối với các cụm công nghiệp còn lại.
Hồ sơ lập thành 04 bộ và gửi về cơ quan Tài nguyên và Môi trường (Hồ sơ lưu tại UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp huyện và Ban Quản lý các khu công nghiệp).
2. Trường hợp tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân trong nước nhận chuyển nhượng, thuê đất, thuê lại đất gắn với kết cấu hạ tầng của tổ chức kinh tế khác, người Việt Nam định cư ở nước ngoài; thuê lại đất của tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng trong khu, cụm công nghiệp.
Trường hợp người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuê đất, thuê lại đất của tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khác đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng khu, cụm công nghiệp; Thuê lại đất của tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng trong khu, cụm công nghiệp.
Trường hợp tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài thuê đất, thuê lại đất gắn với kết cấu hạ tầng của tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng khu, cụm công nghiệp; Thuê lại đất của tổ chức, cá nhân nước ngoài khác đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu, cụm công nghiệp.
Hồ sơ đối với các trường hợp thuộc khoản này bao gồm:
- a) Giấy chứng nhận đầu tư của Ban quản lý các khu công nghiệp;
- b) Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, thuê đất, thuê lại đất được lập theo quy định của pháp luật kèm theo giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
- c) Trích lục bản đồ quy hoạch chi tiết vị trí khu đất.
Hồ sơ lập thành 03 bộ gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường đối với tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân người nước ngoài hoặc Phòng Tài nguyên và Môi trường đối với hộ gia đình, cá nhân để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
## Điều 13. Hồ sơ chuyển từ hình thức thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất, gồm
1. Đơn đăng ký chuyển từ hình thức thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất (thời hạn giao đất là thời hạn còn lại của hợp đồng thuê đất) - Mẫu số 1h.
2. Hợp đồng thuê đất;
3.Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Hồ sơ lập thành 02 bộ gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường đối với tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước ngoài; Phòng Tài nguyên và Môi trường đối với hộ gia đình, cá nhân.
Điều 14 . Hồ sơ chuyển mục đích sử dụng đất để giao, cho thuê thực hiện dự án đầu tư không sử dụng vốn ngân sách Nhà nước của các tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng đất để sản xuất kinh doanh (không thuộc diện nhà nước thu hồi đất theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Quy định này) .
1. Trường hợp khu đất hoặc trong khu đất có những thửa đất chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng (GCNQSD) đất, hồ sơ bao gồm:
- a) Đơn xin chuyển mục đích sử dụng đất (Mẫu số 1g)
- b) Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất hoặc góp vốn bằng quyền sử dụng đất có chứng thực của UBND cấp xã nơi có đất hoặc Công chứng nhà nước (bản sao có chứng thực).
Đối với những thửa đất chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhưng trong hồ sơ giao ruộng đất và sổ bộ thuế của địa phương ghi nhận đã giao ruộng và đóng thuế liên tục, được trưởng các thôn, bản, cụm dân cư đề nghị và UBND cấp xã xác nhận (đối với đất nông nghiệp) hoặc các loại giấy tờ theo quy định tại khoản 1, 2 và 5 Điều 50 Luật Đất đai (đối với đất ở) thì Chủ tịch UBND cấp xã chứng thực vào Hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (nếu có) đã được chỉnh lý biến động (bản sao có chứng thực).
- c) Trích lục bản đồ địa chính, trích đo địa chính (như quy định tại Điểm c, khoản 1 Điều 5 Quy định này).
- d) Văn bản chấp thuận địa điểm đầu tư; Giấy chứng nhận đầu tư (đối với những dự án thuộc lĩnh vực đầu tư có điều kiện hoặc dự án đầu tư thuộc diện đăng ký đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư) của UBND tỉnh; dự án đầu tư và mặt bằng tổng thể (lập theo quy định của pháp luật đầu tư).
- e) Tờ trình của UBND cấp huyện (Đối với trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh)
2. Trường hợp khu đất đã được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hồ sơ bao gồm:
- a) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã được cấp có thẩm quyền cấp hoặc chỉnh lý.
- b) Các thủ tục còn lại như quy định tại điểm a, c, d, e khoản 1 Điều này. Hồ sơ được lập thành 04 bộ và nộp tại Sở Tài nguyên và Môi trường đối với tổ chức, Phòng Tài nguyên và Môi trường đối với trường hợp là hộ gia đình, cá nhân.
# Chương IV
TRÁCH NHIỆM VÀ THỜI GIAN THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT
HỒ SƠ GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT, THU HỒI ĐẤT, CHO PHÉP
CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
## Điều 15. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng đất có trách nhiệm
1. Phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng hoặc cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện lập hồ sơ xin giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất; phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định.
2. Thanh toán chi phí lập hồ sơ đất đai; chi phí lập, thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định.
3. Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất; phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của cấp có thẩm quyền phải phối hợp với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng hoặc Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng cấp huyện, UBND cấp xã nơi có đất thực hiện trả tiền bồi thường, hỗ trợ và hoàn thành các thủ tục về tái định cư (nếu có) cho người có đất bị thu hồi; nộp tiền sử dụng đất, nộp tiền thuê đất, phí, lệ phí; ký hợp đồng thuê đất theo quy định.
4. Sau khi được giao đất trên thực địa phải sử dụng đất đúng mục đích, hiệu quả. Trong thời hạn 12 tháng liền hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi được giao đất trên thực địa, mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép thì sẽ bị thu hồi toàn bộ hoặc một phần diện tích đất đã giao hoặc cho thuê chưa sử dụng theo quy định của pháp luật.
## Điều 16. UBND cấp xã có trách nhiệm
1. Cung cấp toàn bộ tài liệu có liên quan tới khu đất dự kiến giao, cho thuê, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất (Gồm: quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất chi tiết; quy hoạch phát triển đô thị hoặc các loại quy hoạch khác; diện tích, loại đất; những vướng mắc hiện có trên khu đất). Thông báo công khai văn bản về chủ trương thu hồi đất của UBND cấp huyện để nhân dân được biết.
2. Lập phương án giải quyết chung cho tất cả các trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao đất ở không phải đấu giá, xin ý kiến Hội đồng tư vấn của cấp xã trước khi phê duyệt.
3. Sau khi có Văn bản chấp thuận địa điểm đầu tư; Quyết định phê duyệt dự án đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đầu tư của cấp có thẩm quyền, trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, kiểm tra thực địa, ký xác nhận, ghi ý kiến cụ thể vào hồ sơ đất đai và phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định. Sau khi phương án tổng thể và phương án chi tiết về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt, cùng với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng công bố, niêm yết công khai ở những nơi công cộng và trên các phương tiện thông tin để nhân dân có đất thu hồi được biết để thực hiện.
4. Cùng với Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất chủ trì việc tiến hành thoả thuận giữa nhà đầu tư và người sử dụng đất, chứng thực hợp đồng chuyển nhượng, thuê đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất (đối với trường hợp không thuộc diện nhà nước thu hồi đất) nếu có đề nghị của một hoặc các bên có liên quan.
5. Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư chi tiết của cấp có thẩm quyền, cùng với Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và chủ đầu tư thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng.
## Điều 17. Phòng Tài nguyên và Môi trường cấp huyện có trách nhiệm
1. Trường hợp thuộc thẩm quyền cấp huyện.
- a) Là cơ quan tiếp nhận hồ sơ về đất đai. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, tổ chức kiểm tra thực địa; gửi số liệu địa chính sang phòng Tài chính- Kế hoạch và cơ quan Thuế cùng cấp để xác định nghĩa vụ tài chính; trình UBND cấp huyện quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
- b) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ về chuyển nhượng quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền sử dụng đất, kiểm tra thực địa đối chiếu với quy hoạch đã được xét duyệt (theo quy định tại khoản 1 Điều 2 Quy định này) tiến hành chỉnh lý biến động trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất;
- c) Chủ trì cùng với UBND cấp xã nơi có đất thực hiện việc giao đất trên thực địa cho chủ đầu tư sau khi đã thực hiện xong việc bồi thường, giải phóng mặt bằng;
- d) Ký hợp đồng thuê đất.
2. Với những trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, kiểm tra tính đầy đủ, chính xác của hồ sơ, báo cáo UBND cấp huyện xem xét, trình UBND tỉnh phê duyệt.
3. Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của UBND tỉnh và thực hiện xong phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng. Chủ trì cùng với UBND cấp xã nơi có đất, các ngành chức năng cấp huyện thực hiện việc giao đất trên thực địa cho chủ đầu tư.
## Điều 18. UBND cấp huyện có trách nhiệm
1.Ban hành văn bản về chủ trương thu hồi đất và chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và UBND cấp xã có trách nhiệm thông báo cho người có đất bị thu hồi biết lý do thu hồi đất, phương án tổng thể về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư đã được phê duyệt.
2. Chỉ đạo các Phòng chức năng thuộc cấp huyện, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng, UBND cấp xã nơi có đất cùng chủ đầu tư lập hồ sơ đất đai, phương án chi tiết về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ ban hành: quyết định hoặc tờ trình (đối với trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh) về giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
4. Sau khi có quyết định phê duyệt phương án cụ thể về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của cấp có thẩm quyền, chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng , UBND cấp xã nơi có đất cùng chủ đầu tư thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định.
## Điều 19. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm
1.Cùng với Sở Tài chính, UBND cấp huyện nơi có đất chỉ đạo Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng hoặc Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng lập hồ sơ đất đai, phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ:
- a) Liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường nơi đã giao, đã cho thuê đất đối với trường hợp người xin giao đất, thuê đất đã được Nhà nước giao đất, cho thuê đất trước đó, để xác minh việc chấp hành pháp luật về đất đai của người xin giao đất, thuê đất;
- b) Thẩm tra hồ sơ địa chính, xác minh thực địa, gửi số liệu địa chính sang Sở Tài chính , Cục Thuế tỉnh để xác định nghĩa vụ tài chính. Lập tờ trình đề nghị UBND tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất (đối với những trường hợp phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được phê duyệt);
3. Sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của UBND tỉnh và thực hiện xong phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng. Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, UBND cấp xã nơi có đất giao đất trên thực địa cho chủ đầu tư theo quyết định của UBND tỉnh.
4. Ký hợp đồng thuê đất với những trường hợp UBND tỉnh cho thuê đất.
5. Hướng dẫn việc thực hiện Quy định này.
## Điều 20. Sở Tài chính có trách nhiệm
1. Chịu trách nhiệm trong việc thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tổng thể và chi tiết đối với những trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh phê duyệt.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các cơ quan có liên quan, Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng và Hội đồng bồi thường, giải phóng mặt bằng cấp huyện thẩm định, lập tờ trình đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt phương án tổng thể hoặc cụ thể về bồi thường, giải phóng mặt bằng (trường hợp thuộc thẩm quyền phê duyệt của UBND tỉnh).
3. Chỉ đạo, hướng dẫn Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng hoặc Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng cấp huyện lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Trong thời hạn không quá 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ về thông tin địa chính do Sở Tài nguyên và Môi trường gửi đến, có trách nhiệm ban hành hoặc trình UBND tỉnh (đối với trường hợp đặc biệt) quyết định giá thuê đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất.
## Điều 21. Cục Thuế tỉnh có trách nhiệm
1.Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được số liệu địa chính, giá thuê đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất có trách nhiệm thông báo đến chủ đầu tư biết về nghĩa vụ tài chính mà chủ đầu tư phải thực hiện bao gồm: tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, các khoản thu khác (nếu có) đồng thời gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, tổng hợp.
2.Chỉ đạo Chi cục Thuế cấp huyện xem xét thông báo đến các hộ gia đình, cá nhân được UBND cấp huyện giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất để thực hiện các nội dung như quy định tại Khoản 1 Điều này.
## Điều 22. Ban quản lý các Khu công nghiệp tỉnh có trách nhiệm
1.Cấp Giấy chứng nhận đầu tư đối với những trường hợp xin giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đất, thuê lại đất trong khu, cụm công nghiệp thuộc thẩm quyền quản lý.
2.Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ (như quy định tại Điều 12 Quy định này) gửi hồ sơ đến Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất hoặc cơ quan Tài nguyên và Môi trường để hoàn chỉnh các thủ tục trình UBND cấp có thẩm quyền ban hành quyết định giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất (trường hợp nhà đầu tư xin giao đất, cho thuê đất của Nhà nước); cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (trường hợp thuê lại đất của nhà đầu tư cơ sở hạ tầng khu công nghiệp)
3. Sau khi chủ đầu tư thực hiện xong nghĩa vụ tài chính, thực hiện việc giao đất trên thực địa và trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho chủ đầu tư.
## Điều 23. Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ và tờ trình của Sở Tài nguyên và Môi trường hoặc Sở Tài chính tham mưu cho UBND tỉnh: quyết định giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; phê duyệt phương án tổng thể hoặc phương án cụ thể về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư (với những trường hợp thuộc thẩm quyền UBND tỉnh phê duyệt).
# Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 24. Khen thưởng và xử lý vi phạm
1.Mọi tổ chức, cá nhân thực hiện tốt Quy định này đều được xem xét khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2.Các trường hợp vi phạm Quy định này, tuỳ theo mức độ vi phạm đều bị xử lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 25. Trách nhiệm lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
1. UBND các cấp có trách nhiệm lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất chi tiết; quy hoạch chi tiết xây dựng phát triển đô thị; quy hoạch khu dân cư nông thôn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu sử dụng đất hàng năm phải lập kế hoạch sử dụng đất gửi UBND cấp xã, UBND cấp huyện trước ngày 01 tháng 7 hàng năm để tổng hợp vào kế hoạch sử dụng đất trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Trong quá trình thực hiện Quy định này nếu có vướng mắc đề nghị các tổ chức, cá nhân phản ảnh về Sở Tài nguyên và Môi trường để được hướng dẫn hoặc tổng hợp trình UBND tỉnh giải quyết./.
TM. UBND TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Đăng Khoa
TM. UBND TỈNH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đăng Khoa
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________
ĐƠN XIN GIAO ĐẤT ĐỂ LÀM NHÀ Ở
(Dùng cho hộ gia đình, cá nhân)
Kính gửi: Uỷ ban nhân dân xã (phường, thị trấn)..................................................
Uỷ ban nhân dân huyện (quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh)................
1. Họ và tên người xin giao đất (viết chữ in hoa) : ......................................................
.........................................................................................................................................
2. Địa chỉ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú: ................................................................
........................................................................................................................................
Số sổ hộ khẩu: .......................................................cấp ngày.......tháng.......năm.........
3. Địa chỉ liên hệ: ................................................................., Điện thoại: …...............
4. Địa điểm khu đất xin giao: ........................................................................................
5. Diện tích xin giao (m 2 ): ............................................................................................
6. Cam kết sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật về đất đai.
..., ngày ... tháng ... năm... Người xin giao đất (Ký và ghi rõ họ, tên)
..., ngày ... tháng ... năm...
Người xin giao đất
(Ký và ghi rõ họ, tên)
XÁC NHẬN CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN )...
1. Về nhu cầu của người xin giao đất: .........................................................................
...........................................................................................................................................
2. Về khả năng quỹ đất để giao: ...................................................................................
.................................................................................................................................
..., ngày... tháng... năm... TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Ký tên, đóng dấu)
..., ngày... tháng... năm...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
(Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú:
Đối với hộ gia đình thì ghi “Hộ ông/bà” và ghi họ, tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND của chủ hộ gia đình; trường hợp hai vợ chồng cùng xin giao đất thì ghi họ, tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND của vợ và của chồng; trường hợp là cá nhân xin giao đất (hộ độc thân) thì ghi tên, năm sinh, số CMND ngày và nơi cấp của người xin giao đất.
Mẫu số 1b
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________
ĐƠN XIN GIAO ĐẤT
(Dùng cho tổ chức trong nước để xây dựng trụ sở cơ quan, Các công trình công cộng, phúc lợi xã hội, cơ sở tôn giáo).
Kính gửi: Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Giang
1. Tên tổ chức xin giao đất: ...................................................................................
.................................................................................................................................................................................................................................................................
2. Quyết định thành lập:………………………………………………………….
3. Địa chỉ trụ sở chính:............................................................................................
4. Địa chỉ liên hệ:.................................................................Điện thoại:…..............
5. Địa điểm khu đất xin giao:..................................................................................
6. Diện tích xin giao (m 2 ):................... ................................Trong đó:
+Xây dựng theo dự án:………………..m 2 ;
+Làm đường, hành lang …........ theo quy hoạch:……………..m 2
7. Để sử dụng vào mục đích:...................................................................................
………………………………………………………………………………………...……………………………………..............…………………………………
8. Cam kết:
- Sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộp tiền sử dụng đất (nếu có) đầy đủ, đúng hạn;
- Trong thời hạn 12 tháng kể từ khi được giao đất chủ đầu tư không thực hiện đầu tư hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi rong dự án đầu tư, mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép sẽ bị thu hồi đất.
- Các cam kết khác (nếu có)....................................................................................
..................................................................................................................................................................................................................................................................
..., ngày ... tháng ... năm ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC XIN GIAO ĐẤT (Ký tên,đóng dấu)
..., ngày ... tháng ... năm
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC XIN GIAO ĐẤT
(Ký tên,đóng dấu)
Mẫu số 1c
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
__________________
ĐƠN XIN GIAO ĐẤT
(Dùng cho tổ chức trong nước; Người Việt Nam định cư
ở nước ngoài; giao đất có thu tiền sử dụng đất).
Kính gửi: Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Giang
1. Người xin giao đất ( viết chữ in hoa )...................................................................
..................................................................................................................................................................................................................................................................2. Quyết định thành lập:…………………………………………………………
3. Địa chỉ trụ sở chính:............................................................................................
4. Địa chỉ liên hệ:.................................................................Điện thoại:…..............
5. Địa điểm khu đất xin giao:..................................................................................
6. Diện tích xin giao (m 2 ):....................................................Trong đó:
+Xây dựng theo dự án:……………....……………...m 2 ;
+Làm đường, hành lang … theo quy hoạch:………..m 2
7. Để sử dụng vào mục đích:...................................................................................
…………………………………………………………..………………………...
8. Cam kết:
- Sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộp tiền sử dụng đất (nếu có) đầy đủ, đúng hạn;
- Trong thời hạn 12 tháng kể từ khi được giao đất chủ đầu tư không thực hiện đầu tư hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi rong dự án đầu tư, mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép sẽ bị thu hồi đất.
Các cam kết khác (nếu có).......................................................................................
.................................................................................................................................
..., ngày ... tháng ... năm NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT (Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
..., ngày ... tháng ... năm
NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
Ghi chú:
Đối với tổ chức phải ghi rõ tên tổ chức, ngày thành lập và số quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép đầu tư; đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài thì ghi họ và tên, quốc tịch, số và ngày, nơi cấp hộ chiếu.
Mẫu số 1d
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________
ĐƠN XIN THUÊ ĐẤT
(Dùng cho tổ chức trong nước, người Việt Nam định cư
ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài)
Kính gửi: Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Giang
1. Người xin thuê đất (viết chữ in hoa) :......................................................................
..................................................................................................................................................................................................................................................................2. Địa chỉ trụ sở chính:............................................................................................
3. Địa chỉ liên hệ:..............................................................Điện thoại:….................
4. Địa điểm khu đất xin thuê:..................................................................................
5. Diện tích xin thuê (m 2 ):.................................................Trong đó:
+Xây dựng theo dự án:…………………………………..m 2 ;
+Làm đường, hành lang … theo quy hoạch:……………..m 2
6. Để sử dụng vào mục đích:..................................................................….............
7. Thời hạn thuê đất (năm):.....................................................................................
8. Phương thức trả tiền thuê đất:.............................................................................
9. Cam kết:
- Sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộp tiền sử dụng đất (nếu có) đầy đủ, đúng hạn;
- Trong thời hạn 12 tháng kể từ khi được giao đất chủ đầu tư không thực hiện đầu tư hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi rong dự án đầu tư, mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép sẽ bị thu hồi đất.
Các cam kết khác (nếu có)..................................................................................
.................................................................................................................................
..., ngày ... tháng ... năm NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT (Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
..., ngày ... tháng ... năm
NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
Ghi chú:
Đối với tổ chức phải ghi rõ tên tổ chức, ngày thành lập và số quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép đầu tư; đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài thì ghi họ và tên, quốc tịch, số và ngày, nơi cấp hộ chiếu.
Mẫu số 1đ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_______________
ĐƠN XIN THUÊ ĐẤT
(Trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp)
Kính gửi: Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Giang
1. Người xin thuê đất (viết chữ in hoa ) :........................................................................
........................................................................................................................................
........................................................................................................................................
2. Địa chỉ trụ sở chính:...................................................................................................
3. Địa chỉ liên hệ:...................................................................Điện thoại:….................
4. Địa điểm khu đất xin thuê:.........................................................................................
5. Diện tích xin thuê (m 2 ):..............................................................................................
6. Để sử dụng vào mục đích:.........................................................................….............
7. Thời hạn sử dụng (năm):............................................................................................
8. Cam kết:
- Sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộp tiền sử dụng đất (nếu có) đầy đủ, đúng hạn;
- Trong thời hạn 12 tháng kể từ khi được giao đất chủ đầu tư không thực hiện đầu tư hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi rong dự án đầu tư, mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép sẽ bị thu hồi đất.
Các cam kết khác (nếu có)........................................................................................
........................................................................................................................................
..., ngày ... tháng ... năm NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT (Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
..., ngày ... tháng ... năm
NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
Ghi chú:
Đối với cá nhân ghi rõ họ tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND, địa chỉ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú;
Đối với hộ gia đình thì ghi “Hộ ông/bà” và ghi họ tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND của chủ hộ gia đình; trường hợp hai vợ chồng cùng xin thuê đất thì ghi họ, tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND của cả vợ và chồng.
Đối với tổ chức phải ghi rõ tên tổ chức, ngày thành lập và số quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép đầu tư; đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài thì ghi họ và tên, quốc tịch, số và ngày, nơi cấp hộ chiếu.
Mẫu số 1e
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________
ĐƠN XIN GIAO LẠI ĐẤT
(Trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp).
Kính gửi: Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Giang
1. Người xin giao đất ( viết chữ in hoa )........................................................................
........................................................................................................................................
2. Địa chỉ trụ sở chính:...................................................................................................
3. Địa chỉ liên hệ:....................................................................Điện thoại:….................
4. Địa điểm khu đất xin giao:.........................................................................................
5. Diện tích xin giao (m 2 ):.......................................................Trong đó:
+Xây dựng theo dự án:…………………………………..m 2 ;
+Làm đường, hành lang … theo quy hoạch:……………..m 2
6. Để sử dụng vào mục đích:..........................................................................................
………………………………………………………………………………………...
7. Thời hạn sử dụng (năm):............................................................................................
8. Phương thức trả tiền (nếu có)………………………………………………………
9. Cam kết:
- Sử dụng đất đúng mục đích, chấp hành đúng các quy định của pháp luật đất đai, nộp tiền sử dụng đất (nếu có) đầy đủ, đúng hạn;
- Trong thời hạn 12 tháng kể từ khi được giao đất chủ đầu tư không thực hiện đầu tư hoặc tiến độ sử dụng đất chậm hơn 24 tháng so với tiến độ ghi rong dự án đầu tư, mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép sẽ bị thu hồi đất.
Các cam kết khác (nếu có).............................................................................................
........................................................................................................................................
..., ngày ... tháng ... năm NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT (Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
..., ngày ... tháng ... năm
NGƯỜI XIN GIAO ĐẤT
(Ký, ghi rõ họ tên, nếu tổ chức phải đóng dấu)
Ghi chú:
Đối với cá nhân ghi rõ họ tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND, địa chỉ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú;
Đối với hộ gia đình thì ghi “Hộ ông/bà” và ghi họ tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND của chủ hộ gia đình; trường hợp hai vợ chồng cùng xin thuê đất thì ghi họ, tên, năm sinh, số giấy CMND và ngày, nơi cấp giấy CMND của cả vợ và chồng.
Đối với tổ chức phải ghi rõ tên tổ chức, ngày thành lập và số quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy phép đầu tư; đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cá nhân nước ngoài thì ghi họ và tên, quốc tịch, số và ngày, nơi cấp hộ chiếu.
Mẫu số 1g
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________________
ĐƠN XIN CHUYỂN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Kính gửi: - Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Giang (1)
- Uỷ ban nhân dân tỉnh huyện (thành phố) ..................... (2)
1. Người sử dụng đất:
1.1. Tên Người sử dụng đất ( viết chữ in hoa )................................................................
........................................................................................................................................
........................................................................................................................................
1.2. Địa chỉ:....................................................................................................................
2. Thửa đất xin chuyển mục đích sử dụng:
2.1. Thửa đất số: ........................; 2.2. Tờ bản đồ số: ..................................................
2.3. Địa chỉ thửa đất: ....................................................................................................
2.4. Diện tích thửa đất: ............................ m 2 ; 2.5. Mục đích sử dụng: ........................
2.6. Thời hạn sử dụng: ......................... năm.
2.7. Nguồn gốc sử dụng đất: ........................................................................................
2.8. Tài sản gắn liền với đất: .......................................................................................
2.9. Nghĩa vụ tài chính về đất đai: ...............................................................................
2.10. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
- Số phát hành (số sê ri): .................................. (in ở trang 1 của Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất)
- Số vào sổ cấp GCN quyền sử dụng đất: ....................... cấp ngày .... tháng ... năm...
3. Mục đích sử dụng đất xin được chuyển sang: .....................................................
........................................................................................................................................
4. Giấy tờ nộp kèm theo đơn này gồm:
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của thửa đất nói trên.
- ......................................................................................................................................
- ......................................................................................................................................
- ......................................................................................................................................
- ......................................................................................................................................
Tôi xin cam đoan các nội dung kê khai trên đơn là đúng.
..., ngày ... tháng ... năm
NGƯỜI VIẾT ĐƠN
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1). Đối với các trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
(2). Đối với các trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện.
Mẫu số 1h
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________
ĐƠN XIN CHUYỂN TỪ HÌNH THỨC THUÊ ĐẤT
SANG GIAO ĐẤT CÓ THU TIỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Kính gửi: - Sở Tài nguyên và Môi trường (1)
- Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện (thành phố) ............ (2)
1. Người sử dụng đất: ( ghi rõ họ, tên và địa chỉ như trên GCNQSD đất đã cấp )
1.1. Tên Người sử dụng đất ( viết chữ in hoa )................................................................
........................................................................................................................................
1.2. Địa chỉ:....................................................................................................................
2. Xin được chuyển từ hình thức thuê đất sang hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất đối với thửa đất sau:
2.1. Thửa đất số: ........................; 2.2. Tờ bản đồ số: ..................................................
2.3. Địa chỉ thửa đất: ....................................................................................................
2.4. Diện tích thửa đất: ............................ m 2 ; 2.5. Mục đích sử dụng: ........................
2.6. Thời hạn sử dụng: ......................... năm.
2.7. Tài sản gắn liền với đất: .......................................................................................
2.8. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
- Số phát hành (số sê ri): .................................. (in ở trang 1 của Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất)
- Số vào sổ cấp GCN quyền sử dụng đất: ....................... cấp ngày .... tháng ... năm...
3. Giấy tờ nộp kèm theo đơn này gồm:
- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của thửa đất nói trên.
- ......................................................................................................................................
- ......................................................................................................................................
- ......................................................................................................................................
- ......................................................................................................................................
Tôi xin cam đoan các nội dung kê khai trên đơn là đúng.
..., ngày ... tháng ... năm
NGƯỜI VIẾT ĐƠN
(Ký, đóng dấu, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1). Đối với các trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh.
(2). Đối với các trường hợp xin chuyển mục đích sử dụng đất thuộc thẩm quyền của UBND cấp huyện.
Mẫu số 2a
UỶ BAN NHÂN DÂN XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN) ______________ Số:............../TTr- UBND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập- Tự do- Hạnh phúc ____________ ................, ngày...... tháng.....năm.........
UỶ BAN NHÂN DÂN XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)
______________
Số:............../TTr- UBND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
____________
................, ngày...... tháng.....năm.........
TỜ TRÌNH
V/v Đề nghị giao đất ở cho nhân dân
Kính gửi:- UBND huyện, thành phố..................................................;
- Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, thành phố.........
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành Luật đất đai 2003;
Thực hiện Quyết định số ............./QĐ- UBND ngày .... tháng ...... năm .... của UBND huyện, thành phố .................... V/v Phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của xã (phường, thị trấn).........................................................
Thực hiện Nghị quyết số ......./NQ-HĐND ngày........ tháng..... năm..... của Hội đồng nhận dân xã (phường, thị trấn).................................................. V/v thông qua danh sách các hộ gia đình, cá nhân đủ điều kiện giao đất ở;
Xét đơn xin giao đất để làm nhà ở ngày ........ tháng........ năm........... của các hộ gia đình, cá nhân.
UBND xã (phường, thị trấn)................................... nhất trí xét duyệt và đệ trình UBND huyện, thành phố ....................................; Phòng Tài nguyên và Môi trường xem xét, quyết định những nội dung sau:
1. Tổng diện tích xin giao ..................m 2 , để sử dụng vào mục đích:
+ Giao đất ở cho: ........... hộ gia đình, cá nhân:...................m 2 (Có danh sách các hộ gia đình, cá nhân kèm theo);
+ Làm đường, hành lang.......................... theo quy hoạch:.................................m 2 .
2. Mục đích sử dụng: Làm nhà ở;
3. Địa điểm:.................................................................................................................
Vậy UBND xã (phường, thị trấn) ........................................ trình UBND huyện, thành phố........................................... xem xét, phê duyệt.
Nơi nhận: - Như kg; - Lưu: ................. T/M UBND XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)
Nơi nhận:
- Như kg;
- Lưu: .................
T/M UBND XÃ (PHƯỜNG, THỊ TRẤN)
Mẫu số 3a
TRÍCH LỤC BẢN ĐỒ ĐỊA CHÍNH
Tỷ lệ:………….
Trích lục từ bản đồ địa chính số:……..Tỷ lệ………
Của: Xã (phường, thị trấn)…………………………
Huyện (thành phố)……………….tỉnh Bắc Giang.
Diện tích đất sử dụng:………………m2
# PHẦN VẼ TRÍCH LỤC (Ranh giới khu đất được thể hiện bằng nét liền)
# PHẦN VẼ TRÍCH LỤC
(Ranh giới khu đất được thể hiện bằng nét liền)
Ngày …..tháng…..năm….. NGƯỜI TRÍCH LỤC Ngày …..tháng…..năm….. CHỦ SỬ DỤNG ĐẤT (Ký tên, đóng dấu) Ngày …..tháng…..năm….. VĂN PHÒNG ĐKQSDĐ HOẶC CƠ QUAN TNMT (Ký tên, đóng dấu)
Ngày …..tháng…..năm…..
NGƯỜI TRÍCH LỤC
Ngày …..tháng…..năm…..
CHỦ SỬ DỤNG ĐẤT
(Ký tên, đóng dấu)
Ngày …..tháng…..năm…..
VĂN PHÒNG ĐKQSDĐ
HOẶC CƠ QUAN TNMT
(Ký tên, đóng dấu)
Mẫu số 3b
TRÍCH ĐO ĐỊA CHÍNH (HOẶC ĐO ĐẠC CHỈNH LÝ BẢN ĐỒ ĐỊA CHÍNH) KHU ĐẤT
Tỷ lệ:…………………………………………
Tên công trình………………………………...
Xã (phường, thị trấn)…………………………
Huyện (thành phố)……………….tỉnh Bắc Giang
Diện tích đất sử dụng:………………m2
# PHẦN VẼ (Ranh giới khu đất được thể hiện bằng nét liền)
# PHẦN VẼ
(Ranh giới khu đất được thể hiện bằng nét liền)
Ngày…tháng…năm… CƠ QUAN ĐO VẼ (Ký tên, đóng dấu) Ngày…tháng…năm… CHỦ SỬ DỤNG ĐẤT (Ký tên, đóng dấu) Ngày…tháng…năm.. UBND CẤP XÃ (Ký tên, đóng dấu) Ngày…tháng…năm… CƠ QUAN KIỂM TRA (Ký tên, đóng dấu) Ngày…tháng…năm… CƠ QUAN TÀI NGUYÊN &MÔI TRƯỜNG (Ký tên, đóng dấu)
Ngày…tháng…năm…
CƠ QUAN ĐO VẼ
(Ký tên, đóng dấu)
Ngày…tháng…năm…
CHỦ SỬ DỤNG ĐẤT
(Ký tên, đóng dấu)
Ngày…tháng…năm..
UBND CẤP XÃ
(Ký tên, đóng dấu)
Ngày…tháng…năm…
CƠ QUAN KIỂM TRA
(Ký tên, đóng dấu)
Ngày…tháng…năm…
CƠ QUAN TÀI NGUYÊN &MÔI TRƯỜNG
(Ký tên, đóng dấu)
TỰ KÊ KHAI CỦA NHÀ ĐẦU TƯ VỀ DIỆN TÍCH ĐẤT, TÌNH TRẠNG SỬ DỤNG ĐẤT
ĐÃ ĐƯỢC NHÀ NƯỚC GIAO, CHO THUÊ
1. Tên nhà đầu tư:……………………………………………………….
2. Tình hình sử dụng đất đã được Nhà nước giao, cho thuê……………
Số TT Tên dự án, công trình Diệntích đã được giao, cho thuê (m2) Địa điểm sử dụng đất (xã, huyện, tỉnh) Được giao đất cho thuê đất từ ngày, tháng năm Tình trạng sử dụng đất Nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện
Số TT
Tên dự án, công trình
Diệntích đã được giao, cho thuê (m2)
Địa điểm sử dụng đất (xã, huyện, tỉnh)
Được giao đất cho thuê đất từ ngày, tháng năm
Tình trạng sử dụng đất
Nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện
Diện tích sử dụng đúng mục đích(m2) Diện tích sử dụng không đúng mục đích(m2) Diện tích chưa sử dụng(m2) Lọai nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện Số tiền còn nợ (triệu đồng)
Diện tích sử dụng đúng mục đích(m2)
Diện tích sử dụng không đúng mục đích(m2)
Diện tích chưa sử dụng(m2)
Lọai nghĩa vụ tài chính chưa thực hiện
Số tiền còn nợ
(triệu đồng)
Cộng
Cộng
Ghi chú: Trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích được giao, chưa đưa vào sử dụng. Nợ nghĩa vụ tài chính về đất đai thì phải giải trình rõ lý do Bắc Giang, ngày tháng năm 200 NHÀ ĐẦU TƯ (Ký tên, đóng dấu)
Ghi chú: Trường hợp sử dụng đất không đúng mục đích được giao, chưa đưa vào sử dụng. Nợ nghĩa vụ tài chính về đất đai thì phải giải trình rõ lý do
Bắc Giang, ngày tháng năm 200
NHÀ ĐẦU TƯ
(Ký tên, đóng dấu)
