---
id: "21195"
identifier: "vbpl-21195"
title: "Chỉ thị số 05/2001/CT-UB Về việc triển khai thực hiện Nghị định 75 của Chính phủ về công chứng, chứng thực"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2001/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2001-07-27"
effective_date: "2001-07-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 3
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21195"
signers:
  - "Nguyễn Thế Thảo"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2001/CT-UB Về việc triển khai thực hiện Nghị định 75 của Chính phủ về công chứng, chứng thực

CHỈ THỊ
Về việc triển khai thực hiện Nghị định 75 của Chính phủvềcông chứng, chứng thực
Đểđáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của cá nhân, tổ chức về công chứng, chứng thực,góp phần phục vụ sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước; đồng thời tăng cườngquản lý Nhà nước đối với hoạt động công chứng, chứng thực. Ngày 08/12/2000Chính phủ đã ban hành Nghị định 75/2000/NĐ-CP về công chứng, chứng thực. Nghịđịnh này có hiệu lực thi hành từ ngày 01/4/2001, thay thế Nghị định 31/CP ngày18/5/1996 về tổ chức và hoạt động công chứng Nhà nước. Ngày 05/3/2001, Thủ tướngChính phủ đã ra Chỉ thị số 01/2001/CT-TTg về việc triển khai thực hiện Nghịđịnh của Chính phủ về công chứng, chứng thực. Để triển khai thực hiện nghiêmchỉnh Nghị định và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh Chỉ thị:
1.Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBND huyện, thị xã cần tiến hành rà soátcác văn bản pháp qui, các qui định hiện hành do mình ban hành và hoàn thànhviệc sửa đổi, bổ sung hoặc huỷ bỏ các văn bản có liên quan không còn phù hợpvới Nghị định mới về công chứng, chứng thực.
2.Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với các cấp, các ngành, đặc biệt là các cơquan phương tiện thông tin đại chúng để hướng dẫn, tuyên truyền nội dung củaNghị định, tổ chức tập huấn nghiệp vụ, đăng ký chữ ký của những người được giaothẩm quyền chứng thực ở cấp huyện và cấp xã. Thời gian chậm nhất là ngày05/5/2001 phải xong.
3.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã Quyết định ủy quyền cho Trưởng phòng Tư pháphoặc phó trưởng phòng Tư pháp (nơi chưa có trưởng phòng) thực hiện các việcchứng thực và chỉ đạo UBND các xã, phường cử người thực hiện việc chứng thựctheo đúng qui định của điều 22 và điều 24 của Nghị định.
4.Sở Địa chính, Sở Xây dựng, UBND các huyện và Phòng công chứng số 1, số 2 thựchiện nghiêm chỉnh Quyết định của UBND tỉnh qui định thẩm quyền địa hạt về côngchứng, chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến bất động sản trên địa bàntỉnh. Từ ngày 05/5/2001 việc công chứng, chứng thực các loại hợp đồng, giaodịch liên quan đến bất động sản do phòng Công chứng và các cơ quan có thẩmquyền chứng thực ở cấp huyện thực hiện theo thẩm quyền địa hạt, các cơ quankhác không được thực hiện thẩm quyền này.
5.Sở Tư pháp có trách nhiệm phối hợp với Cục thuế tỉnh, Công an tỉnh để thốngnhất việc công chứng, chứng thực hợp đồng mua bán, tặng cho động sản theo Điều21 và Điều 22 của Nghị định. Từ nay trở đi các loại hợp đồng này do phòng Côngchứng và các cơ quan chứng thực ở cấp huyện thực hiện, cấp xã, phường chỉ đượcthực hiện các việc chứng thực theo Điều 24 của Nghị định.
6.Sở Giáo dục -Đào tạo, các cơ sở đào tạo, cũng như các cơ quan Nhà nước đã cấpbản chính văn bằng, chứng chỉ và các văn bản khác có trách nhiệm cấp bản saogiấy tờ từ sổ gốc cho họ khi họ yêu cầu.
7.Sở Tư pháp, Ban Tổ chức chính quyền, Sở Tài chính - Vật giá, Chủ tịch UBND cáchuyện, thị xã tiến hành rà soát lại tổ chức, biên chế, trụ sở, phương tiện làmviệc và cơ sở vật chất của phòng Công chứng-cơ quan có thẩm quyền chứng thực ởcấp huyện. Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Nghị định về công chứng, chứng thựccó hiệu lực phải kiện toàn, sắp xếp lại bảo đảm cho phòng Công chứng và cơ quancó thẩm quyền chứng thực ở cấp huyện có đủ điều kiện cần thiết để đáp ứng yêucầu công chứng, chứng thực ngày càng tăng của công dân và các tổ chức, UBND cáchuyện bố trí 01 cán bộ cử nhân Luật hoặc tương đương để đảm nhận các việc chứngthực, tạo điều kiện bố trí địa điểm cần chứng thực gần Văn phòng UBND các huyệnđể đảm bảo thuận lợi cho việc sử dụng con dấu của UBND huyện khi chứng thực.
8.UBND huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn bố trí 01 cán bộ làmcông tác Tư pháp -Hộ tịch chuyên trách theo Nghị định 09/CP và Nghị định 83/CPcủa Chính phủ đã qui định, để giúp UBND cấp mình thực hiện ký các việc chứngthực thuộc thẩm quyền.
Đâylà một Nghị định quan trọng, có liên quan đến nhiều cấp, nhiều ngành, đồng thờicũng là đang thực hiện cải cách hành chính. Thực hiện tốt Nghị định bước đầuđáp ứng được yêu cầu cải cách thủ tục hành chính, phục vụ sản xuất, giao lưudân sự phát triển, đem lại lòng tin của nhân dân đối với các cơ quan Nhà nước.Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, ban, ngành, Chủ tịch UBNDcác huyện, thị xã cần tổ chức thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị này và phổ biếntinh thần của Nghị định, Chỉ thị đến các đơn vị trực thuộc.
Giámđốc Sở Tư pháp có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện Chỉthị này, trong quá trình thực hiện có vấn đề gì vướng mắc cần kịp thời báo cáovề UBND tỉnh để giải quyết./.
