---
id: "4745"
identifier: "vbpl-4745"
title: "Chỉ thị số 05/CT-GT Về việc thực hiện \"quy định chế độ huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy cho lực lượng phòng cháy chữa cháy quần chúng\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/CT-GT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-03-20"
effective_date: "1999-04-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4745"
signers:
  - "Ngô Văn Luật"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/CT-GT Về việc thực hiện "quy định chế độ huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy cho lực lượng phòng cháy chữa cháy quần chúng"

CHỈ THỊ
Về việc thực hiện "quy định chế độ huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy cho
lực lượng phòng cháy chữa cháy quần chúng"
Tiếp tục thực hiện Chỉ thị 237/TTg ngày 19/4/1996 của Thủ trưởng Chính phủ về "Tăng cường các biện pháp thực hiện công tác phòng cháy chữa cháy", Quyết định 639/TTg ngày 4/6/1996 về việc lấy ngày 4/10 hàng năm là "Ngày phòng cháy chữa cháy toàn dân";
Căn cứ Quyết định số 230/QĐ-BNV (C11) ngày 21/4/1998 của Bộ Nội vụ nay là Bộ Công an ban hành "Quy định chế độ huấn luyện nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy cho lực lượng phòng cháy chữa cháy quần chúng";
Để tăng cường công tác Phòng cháy chữa cháy (PCCC) đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới hiện nay, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ thị:
1. Thủ trưởng các cấp, các ngành, đoàn thể, các đơn vị tiếp tục quan tâm chỉ đạo tổ chức huấn luyện và củng cố phát triển lực lượng PCCC quần chúng cơ sở. Phấn đấu từ nay đến cuối năm 2000 ở mỗi cơ quan, đơn vị, cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ thuộc các thành phần kinh tế và các xã, phường, thị trấn, khu phố trong tỉnh phải có lực lượng PCCC dân phòng, nghĩa vụ tại chỗ hoặc cán bộ, người theo dõi phụ trách công tác PCCC phải được huấn luyện qua nghiệp vụ cơ bản về công tác PCCC.
Đối tượng huấn luyện bao gồm cán bộ, đội viên đội dân phòng và đội PCCC của cơ sở, cán bộ nhân viên bảo vệ dân phố, bảo vệ chuyên trách các cơ quan, đơn vị, tổ chức, Doanh nghiệp, tổ an ninh tự quản, người làm việc trực tiếp tại những nơi có nhiều nguy hiểm cháy nổ.
2. Công an tỉnh có kế hoạch phối hợp với các ngành đoàn thể, các đơn vị, địa phương tổ chức huấn luyện nghiệp vụ PCCC cho lực lượng PCCC quần chúng ở cơ sở đảm bảo đúng đối tượng, nội dung, thời gian huấn luyện theo quy định và cấp giấy chứng nhận kết quả huấn luyện PCCC cho những người tham gia huấn luyện đạt yêu cầu.
Giúp UBND tỉnh theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn các ngành, đoàn thể, các đơn vị địa phương trong việc tổ chức huấn luyện, xây dựng lực lượng PCCC quần chúng ở cơ sở.
3. Đối với người tham gia huấn luyện nghiệp vụ PCCC có trách nhiệm và quyền hạn như sau:
Về trách nhiệm: Người tham gia huấn luyện nghiệp vụ PCCC phải chấp hành đầy đủ những quy định của lớp tập huấn.
Về quyền lợi: Người tham gia huấn luyện nghiệp vụ PCCC thuộc các cơ quan, đơn vị sản xuất kinh doanh, dịch vụ được hưởng một số chế độ (tiền tàu xe, lưu trú) theo quy định chung đối với cán bộ, công nhân viên được cử đi công tác, đi học. Người tham gia huấn luyện nghiệp vụ PCCC thuộc các xã, phường thị trấn được cấp tiền ăn, ở, đi lại theo chế độ chung. Trong huấn luyện nếu xảy ra tai nạn được trợ cấp theo chế độ quy định hiện hành của Nhà nước. Người tham gia huấn luyện nghiệp vụ PCCC được cấp giấy chứng nhận sau khi kiểm tra đạt yêu cầu.
4- Việc huấn luyện nghiệp vụ PCCC cho lực lượng PCCC quần chúng ở các ngành, đoàn thể, các đơn vị địa phương được tiến hành theo các bước:
Bước I (trong năm 1999):
Các ngành, đoàn thể, các đơn vị địa phương xây dựng kế hoạch triển khai cho nội bộ và nhân dân thông suốt, thực hiện.
Tiến hành rà soát, phân loại, củng cố lực lượng PCCC quần chúng hiện có ở cơ sở. Nơi nào chưa có lực lượng thì phải xúc tiến ngay việc xây dựng theo quy định.
Tổ chức, huấn luyện cho lực lượng PCCC quần chúng thuộc các ngành, đoàn thể, cơ quan đơn vị cấp tỉnh và Trung ương đóng trên địa bàn và thị xã Bắc Ninh.
Bước II (trong năm 2000):
Tổ chức huấn luyện cho lực lượng PCCC quần chúng thuộc các địa phương còn lại.
Tỉnh chọn địa bàn thị xã Bắc Ninh, Công ty may đáp cầu, Công ty Kính Đáp Cầu, Xí nghiệp vận tải thuỷ bộ Bắc Ninh và nhà máy thuốc lá Bắc Sơn làm đơn vị thí điểm, các địa phương còn lại tự chon từ 1 đến 2 đơn vị cơ sở làm điểm triển khai thực hiện để rút kinh nghiệm nhân ra diện rộng.
Việc huấn luyện phải được tổ chức tập trung, tiến hành theo từng đợt và phải đảm bảo thời gian, nội dung, đối tương huấn luyện. Thời gian huấn luyện lần đầu cho mỗi đợt là 50 giờ, huấn luyện lại là 24 giờ. Phấn đấu đến cuối năm 2000 phải hoàn thành việc huấn luyện nghiệp vụ cho lực lượng PCCC quần chúng ở cơ sở.
Sau 2 năm người được huấn luyện phải được huấn luyện lại để nhằm nâng cao kiến thức nghiệp vụ PCCC.
5. Kinh phí huấn luyện nghiệp vụ cho lực lượng PCCC quần chúng do các ngành, đoàn thể, các đơn vị địa phương cấp theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và kế hoạch Ngân sách đã được phê duyệt hàng năm.
6. Các cơ quan thông tin đại chúng thường xuyên đưa tin, bài, ảnh trên báo, đài ở địa phương và Trung ương về công tác huấn luyện lực lượng PCCC quần chúng để tuyên truyền, động viên cổ vũ phong trào.
7. Định kỳ hàng năm tổ chức - sơ tổng kết rút kinh nghiệm. Tháng 4/1999 sơ kết, tháng 12/2000 tổng kết công tác huấn luyện, xét đề nghị khen thưởng cho những tập thể cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, xây dựng lực lượng PCCC quần chúng.
Căn cứ Chỉ thị này tuỳ theo tình hình cụ thể các ngành, đoàn thể các đơn vị, địa phương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện. Công an tỉnh co trách nhiệm theo dõi, chỉ đạo và báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh.
Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký./.
