---
id: "61509"
identifier: "vbpl-61509"
title: "Quyết định số 08/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định chế độ, chính sách đối với lực lượng Bảo vệ dân phố ở các phường trên địa bàn thành phố Bắc Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-01-23"
effective_date: "2009-02-02"
expiry_date: "2010-01-11"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 08.2009.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/61509"
signers:
  - "Nguyễn Đăng Khoa"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2009/QĐ-UBND ban hành Quy định chế độ, chính sách đối với lực lượng Bảo vệ dân phố ở các phường trên địa bàn thành phố Bắc Giang

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định chế độ, chính sách đối với lực lượng
bảo vệ dân phố ở các phường trên địa bàn thành phố Bắc Giang
_________________
­­­­­­­
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 38/2006/NĐ-CP ngày 17/4/2006 của Chính phủ về bảo vệ dân số; Thông tư liên tịch số 02/2007/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC ngày 01/3/2007 của liên Bộ: Công an - Lao đông TB&XH - Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 38/2006/NĐ-CP;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 75/TTr-SNV ngày 14/11/2008 về công tác tổ chức và cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Quy định chế độ, chính sách đối với lực lượng bảo vệ dân phố ở các phường trên địa bàn thành phố Bắc Giang như sau:
1. Chế độ phụ cấp
- a) Trưởng ban bảo vệ: Hưởng bằng mức phụ cấp Phó Trưởng Công an xã.
- b) Phó Trưởng ban bảo vệ: Hưởng bằng mức phụ cấp Công an viên loại I.
- c) Tổ trưởng bảo vệ: Hưởng bằng mức phụ cấp Công an viên loại II.
- d) Tổ phó bảo vệ: Hưởng bằng mức phụ cấp Công an viên loại III.
- đ) Tổ viên bảo vệ: Hưởng bằng mức phụ cấp Công an viên loại IV .
Nếu trường hợp một người giữ nhiều chức danh khác nhau thì phụ cấp chỉ được hưởng ở một mức phụ cấp chức danh cao nhất.
2. Trang phục Bảo vệ dân phố
Thực hiện theo quy định tại Công văn số 1148/H11 (H14) ngày 09/4/2008 của Tổng cục Hậu cần, Bộ Công an về việc hướng dẫn trang phục bảo vệ dân phố.
3. Bảo vệ dân phố được bồi dưỡng kiến thức pháp luật và nghiệp vụ về công tác bảo vệ an ninh, trật tự theo quy định của Bộ Công an. Trong thời gian tập trung bồi dưỡng kiến thức pháp luật và nghiệp vụ, bảo vệ dân phố được hưởng chế độ phụ cấp đi lại, ăn ở như quy định đối với Công an xã.
## Điều 2. Nguồn kinh phí để thực hiện chế độ, chính sách đối với bảo vệ dân phố do Ngân sách tỉnh bảo đảm.
## Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Công an tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Bắc Giang và các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
