---
id: "124686"
identifier: "vbpl-124686"
title: "Nghị quyết số 09/2017/NQ-HĐND Quy định định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh Bắc Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-07-13"
effective_date: "2017-08-01"
expiry_date: "2023-08-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/124686"
signers:
  - "Bùi Văn Hải"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 09/2017/NQ-HĐND Quy định định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh Bắc Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng
văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật
trên địa bàn tỉnh Bắc Giang
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC GIANG
KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật n gân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 20 15;
Căn cứ Thông tư số 338/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật ;
Xét Tờ trình số 116/TTr-UBND ngày 28 tháng 6 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh Bắc Giang như sau:
1. Nghị quyết của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân được ban hành mới hoặc thay thế:
- a) Cấp tỉnh: 9,5 triệu đồng (Chín triệu n ăm trăm nghìn đồng) /văn bản. Trong đó:
- Cơ quan chủ trì soạn thảo: 6 triệu đồng (Sáu triệu đồng) /văn bản;
- Cơ quan thẩm định: 2,5 triệu đồng (Hai triệu n ăm trăm nghìn đồng) /văn bản;
- Cơ quan thẩm tra: 1 triệu đồng (Một triệu đồng) /văn bản.
- b) Cấp huyện: 7,5 triệu đồng (Bẩy triệu n ăm trăm nghìn đồng) /văn bản. Trong đó:
- Cơ quan chủ trì soạn thảo: 5,5 triệu đồng (Năm triệu n ăm trăm nghìn đồng) /văn bản;
- Cơ quan thẩm định: 1,5 triệu đồng (Một triệu n ăm trăm nghìn đồng) /văn bản;
- Cơ quan thẩm tra: 0,5 triệu đồng (Năm trăm nghìn đồng) /văn bản.
- c) Cấp xã: 5,5 triệu đồng (Năm triệu n ăm trăm nghìn đồng) /văn bản.
2. Đối với văn bản sửa đổi, bổ sung: Định mức phân bổ kinh phí bằng 80% định mức phân bổ đối với văn bản được ban hành mới hoặc thay thế.
3. Cơ quan thẩm tra văn bản là các Ban của Hội đồng nhân dân: Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định tại Nghị quyết số 18/2016/NQ-HĐND ngày 05/07/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang quy định một số định mức chi tiêu tài chính phục vụ hoạt động của Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang khóa XVIII, nhiệm kỳ 2016 - 2021.
4. Kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật thuộc nhiệm vụ của cấp nào do ngân sách cấp đó đảm bảo.
Ngoài định mức phân bổ kinh phí quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này, trong trường hợp cần thiết thủ trưởng cơ quan, đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản, bố trí một khoản kinh phí từ nguồn ngân sách chi thường xuyên đã được giao để hỗ trợ cho việc xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
## Điều 2. Các cơ quan xây dựng văn bản quy phạm pháp luật gồm: Cơ quan chủ trì soạn thảo, cơ quan thẩm định, cơ quan thẩm tra văn bản quy phạm pháp luật thực hiện việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn thiện văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân theo quy định tại Thông tư số 338/2016/TT-BTC ngày 28 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
## Điều 3. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bắc Giang khoá XVIII, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 13 tháng 7 năm 2017 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017./.
