---
id: "185388"
identifier: "vbpl-185388"
title: "Quyết định số 108/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định mô hình và nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "108/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-12-20"
effective_date: "2026-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_qd 108.pdf"
content_doc_file_name: "qd 108.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185388"
signers:
  - "Mai Sơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 108/2025/QĐ-UBND Ban hành Quy định mô hình và nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH Số: 108/2025/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Bắc Ninh, ngày 20 tháng 12 năm 2025
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bắc Ninh, ngày 20 tháng 12 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy định mô hình và nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH 15;
Căn cứ Luật Du lịch số 09/2017/QH14;
Căn cứ Nghị định số 168/2017/NĐ-CP của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Nghị định số 137/2025/NĐ-CP của Chính phủ Quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch;
Căn cứ Thông tư số 18/2021/TTBVHTTDL của Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Quy định chế độ báo cáo thống kê trong hoạt động du lịch;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 131/TTr-SVHTTDL ngày 10/11/2025;
Ủy ban nhân dân tỉnh Quyết định ban hành Quy định mô hình và nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định mô hình và nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2026.
Bãi bỏ Quyết định số 44/2024/QĐ-UBND ngày 11/12/2024 của UBND tỉnh Bắc Giang Ban hành Quy định mô hình và nội dung quản lý khu du lịch cấp tỉnh, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Giang và Quyết định số 26/2023/QĐ- UBND ngày 19/12/2023 của UBND tỉnh Bắc Ninh Ban hành Quy chế quản lý điểm du lịch trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh.
## Điều 3. Thủ trưởng các sở, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh, Công an tỉnh; Chủ tịch UBND các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận: Như Điều 3; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (b/c); Cục KTVB và QLXL VPHC - Bộ Tư pháp (b/c); Vụ Pháp chế - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam; TTTU, TT HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c); Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; Ủy ban MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh; VP UBND tỉnh: LĐVP, các phòng, đơn vị; TTTT: 01 bản giấy, 01 bản điện tử (đăng công báo); Lưu: VT, KGVX. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Mai Sơn
Nơi nhận:
Như Điều 3;
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (b/c);
Cục KTVB và QLXL VPHC - Bộ Tư pháp (b/c);
Vụ Pháp chế - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam;
TTTU, TT HĐND, Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);
Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
Ủy ban MTTQ và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh;
VP UBND tỉnh:
LĐVP, các phòng, đơn vị;
TTTT: 01 bản giấy, 01 bản điện tử (đăng công báo);
Lưu: VT, KGVX.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Mai Sơn
