---
id: "13243"
identifier: "vbpl-13243"
title: "Quyết định số 30/2005/QĐ-UB về việc thành lập Trường Trung học phổ thông Dân lập Tiên Du số 2"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-04-27"
effective_date: "2005-04-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/13243"
signers:
  - "Nguyễn Công Ngọ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2005/QĐ-UB về việc thành lập Trường Trung học phổ thông Dân lập Tiên Du số 2

QUYẾT ĐỊNH
về việc thành lập Trường Trung học phổ thông Dân lập Tiên Du số 2
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ Luật Giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 43/2000/NĐ-CP, ngày 30/8/2000 của Chính phủ, qui định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Nghị định số 166/2004/NĐ-CP, ngày 16/9/2004 của Chính phủ, qui định trách nhiệm quản lý Nhà nước về giáo dục;
Căn cứ Quyết định số 39/2001/QĐ-BGD&ĐT, ngày 28/8/2001 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của các trường ngoài công lập; Quyết định số 23/2000/QĐ-BGD&ĐT, ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, về việc ban hành Điều lệ trường Trung học
Xét đề nghị của Sở Giáo dục-Đào tạo và Sở Nội vụ tại Tờ trình số 28/TTr-SNV ngày 19/5/2005 ,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Thành lập Trường Trung học phổ thông Dân lập Tiên Du số 2.
Trường Trung học phổ thông Dân lập Tiên Du số 2 là đơn vị sự nghiệp giáo dục, thuộc hệ thống trường Trung học ngoài công lập. Trường chịu sự quản lý, chỉ đạo của Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Bắc Ninh; đồng thời chịu sự quản lý Nhà nước của cơ quan chức năng của tỉnh và UBND huyện Tiên Du, Trường có tư cách pháp nhân, có con dấu và mở tài khoản riêng theo qui định hiện hành của Nhà nước.
Địa điểm Trường: Đặt tại thôn Dương Húc, xã Đại Đồng, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh.
Điều 2 : C hức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trường Trung học phổ thông Dân lập Tiên Du số 2 thực hiện theo Quyết định số 23/2000/QĐ-BGD&ĐT, ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, về việc ban hành Điều lệ Trường Trung học; Tổ chức và hoạt động của Trường thực hiện theo Quyết định số 39/2001/QĐ-BGD&ĐT, ngày 28/8/2001 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, về việc ban hành Quy chế tổ chức và hoạt động của các trường ngoài công lập.
## Điều 3: Tổ chức bộ máy của Nhà trường.
1, Cơ quan bảo trợ nhà trường: Uỷ Ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Tiên Du.
2, Hội đồng quản trị gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các ủy viên.
3, Ban Giám hiệu gồm: Hiệu trưởng, các Phó Hiệu trưởng.
4, Các bộ phận chuyên môn, giúp việc.
* Việc thực hiện hợp đồng lao động đối với giáo viên, nhân viên của Trường thực hiện theo qui định của pháp luật.
Điều 4 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
