---
id: "13529"
identifier: "vbpl-13529"
title: "Quyết định số 47/2006/QĐ-UBND về việc kiện toàn Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "47/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-05-12"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/13529"
signers:
  - "Nguyễn Công Ngọ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 47/2006/QĐ-UBND về việc kiện toàn Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh

QUYẾT ĐỊNH
về việc kiện toàn Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21.6.2003;
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15.6. 2004;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26.11.2003;
Căn cứ Nghị định số 41/2005/NĐ-CP ngày 25.3.2005 của Chính phủ, quy định chi tiết và hướng dẫn một số điều của Luật Thanh tra;
Căn cứ Nghị định số 46/2005/NĐ-CP ngày 06.4.2005 của Chính phủ, về tổ chức và hoạt động của Thanh tra Xây dựng;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 01/2004/TTLT/BXD-BNV ngày 16.01.2004 của Bộ Xây dựng-Bộ Nội vụ, hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cơ quan chuyên môn giúp UBND quản lý Nhà nước về Xây dựng tại địa phương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 10/ TTLT-BXD-BNV ngày 22.6.2005 của Bộ Xây dựng-Bộ Nội vụ, hướng dẫn về nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và biên chế của Thanh tra xây dựng ở địa phương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 18/TTLT-BXD-TTCP ngày 04.11.2005 của Bộ Xây dựng-Thanh tra Chính phủ, hướng dẫn một số nội dung về thanh tra xây dựng;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng và Sở Nội vụ tại Tờ trình số 44/TTr-SNV ngày 27.4.2006,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Kiện toàn Thanh tra Sở Xây dựng tỉnh Bắc Ninh như sau:
1. Vị trí, chức năng:
Thanh tra Sở Xây dựng( Sau đây gọi tắt là Thanh tra Sở) là cơ quan của Sở Xây dựng, thuộc hệ thống Thanh tra Xây dựng, có trách nhiệm giúp Giám đốc Sở thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành chính và thanh tra chuyên ngành trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của Giám đốc Sở.
Thanh tra Sở chịu trách nhiệm chỉ đạo trực tiếp về tổ chức, biên chế và công tác của Giám đốc Sở; đồng thời chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ thanh tra hành chính của Thanh tra tỉnh; chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành của Thanh tra Bộ Xây dựng.
Thanh tra Sở có con dấu riêng, đượcmở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn:
- Xây dựng chương trình, kế hoạch thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành xây dựng trình Giám đốc Sở phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch đó.
- Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành chính ( thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ được giao của tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý trực tiếp của Sở):
+ Thanh tra, kết luận, xử lý hoặc kiến nghị cơ quan có thẩm quyền quyết định xử lý;
+ Chủ trì hoặc phối hợp với các bên liên quan trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn thanh tra hành chính theo hướng dẫn của Thanh tra tỉnh.
- Thực hiện thanh tra chuyên ngành xây dựng theo Điều 17 Nghị định 46/2005/NĐ-CP ngày 06.4.2005 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra Xây dựng:
+ Thực hiện xử phạt vi phạm hành chính theo quy định tại Nghị định 126/2004/NĐ-CP ngày 26.5.2004 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xây dựng, quản lý công trình hạ tầng đô thị và quản lý sử dụng nhà;
+ Thành lập các Đoàn thanh tra để tiến hành thanh tra xây dựng chuyên ngành theo chương trình hoặc đột xuất do Giám đốc Sở giao;
+ Cử người tham gia đoàn thanh tra chuyên ngành khi có yêu cầu của Thanh tra Bộ Xây dựng.
- Giải quyết khiếu nại, tố cáo:
+ Chủ trì hoặc tham gia tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật;
+ Giúp Giám đốc Sở giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo;
+ Theo dõi, kiểm tra các tổ chức thuộc thẩm quyền quản lý của Sở trong việc thi hành các quyết định giải quyết khiếu nại, tố cáo.
- Thực hiện công tác phòng, chống tham nhũng trong lĩnh vực xây dựng ở địa phương theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
- Tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn và kiểm tra các đơn vị thuộc Sở thực hiện các quy định của pháp luật về thanh tra, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc phạm vi quản lý của Sở.
- Chủ trì tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành cho Thanh tra viên, cộng tác viên thanh tra; được sử dụng cộng tác viên thanh tra theo quy định của pháp luật.
- Quản lý, tổ chức, biên chế, tài sản và kinh phí phục vụ hoạt động của Thanh tra Sở.
- Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và Giám đốc Sở giao.
3. Tổ chức:
- Cơ cấu tổ chức của Thanh tra Sở gồm có: Chánh Thanh tra, Phó Chánh thanh tra, các bộ phận chuyên môn, nghiệp vụ.
- Cơ cấu công chức của Thanh tra Sở gồm có: Thanh tra viên và công chức, nhân viên các ngạch khác( nếu có).
Chánh Thanh tra Sở là người đứng đầu Thanh tra Sở; chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở và trước pháp luật về việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra Sở.
Phó Chánh Thanh tra Sở giúp Chánh Thanh tra Sở thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn do Chánh Thanh tra Sở phân công; chịu trách nhiệm trước Chánh thanh tra Sở và trước pháp luật về các lĩnh vực công tác được phân công.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Chánh thanh tra, Phó Chánh thanh tra và thanh tra viên thực hiện theo quy định của pháp luật.
- Biên chế của Thanh tra Sở nằm trong tổng biên chế quản lý hành chính Nhà nước của Sở Xây dựng, do Chủ tịch UBND tỉnh phân bổ hàng năm.
Điều 2 . Giao Giám đốc Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng Quy chế hoạt động của Thanh tra Xây dựng, trình UBND tỉnh ban hành.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Nội vụ, Thanh tra tỉnh, Sở xây dựng, UBND các huyện, thành phố và các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ quyết định thi hành./.
