---
id: "24671"
identifier: "vbpl-24671"
title: "Nghị quyết số 57/2006/NQ-NĐND16 về việc ban hành định mức kinh phí phục vụ công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "57/2006/NQ-NĐND16"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2006-11-07"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/24671"
signers:
  - "Nguyễn Huy Tính"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 57/2006/NQ-NĐND16 về việc ban hành định mức kinh phí phục vụ công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh

NGHỊ QUYẾT
về việc ban hành định mức kinh phí phục vụ công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
KHOÁ XVI, KỲ HỌP THỨ 9
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26.11.2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03.12.2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước và Thông tư liên tịch số 109/2004/TTLT-BTC-BTP ngày 17.11.2004 của Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp về việc quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm cho công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật;
Sau khi xem xét Tờ trình số 47/TTr-UBND, ngày 03.10.2006 của UBND tỉnh về việc ban hành định mức kinh phí phục vụ công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh; báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách và ý kiến thảo luận của đại biểu,
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1 . Ban hành định mức kinh phí phục vụ công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trên địa bàn tỉnh với các nội dung sau:
1. Đối tượng áp dụng . Các cơ quan được sử dụng kinh phí phục vụ việc kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật gồm:
- Cấp tỉnh: Sở Tư pháp
- Cấp huyện: Phòng Tư pháp các huyện, thành phố.
2. Mức chi cụ thể:
- Thu thập, xử lý thông tin; trang bị sách báo, tài liệu, văn bản, dữ liệu phục vụ công tác kiểm tra văn bản QPPL ( kể cả chi cho việc truy cập mạng Internet): Được thanh toán theo chứng từ chi hợp pháp, hợp lệ. Trường hợp không có mức giá xác định được chi theo mức 20.000­­­ ­ đồng /01 tài liệu hoặc văn bản.
- Rà soát, xác định văn bản có hiệu lực pháp lý cao hơn đang có hiệu lực tại thời điểm kiểm tra để lập cơ sở dữ liệu, làm cơ sở pháp lý phục vụ cho công tác kiểm tra văn bản: 30.000 đồng / 01 văn bản.
- Lấy ý kiến chuyên gia trong trường hợp văn bản được kiểm tra thuộc lĩnh vực chuyên ngành, chuyên môn phức tạp hoặc có dấu hiệu trái pháp luật: 150.000 đồng / 01 báo cáo.
- Viết báo cáo đánh giá kết luận kiểm tra văn bản: 150.000 đồng / 01 báo cáo.
- Thù lao cho cộng tác viên phục vụ việc kiểm tra văn bản: 30.000 đồng / 01 văn bản. Đối với các văn bản chuyên ngành, phức tạp: 80.000 đồng / 01 văn bản.
Các khoản chi khác phục vụ cho công tác kiểm tra văn bản QPPL được thực hiện theo Thông tư liên tịch số 109/2004/TTLT-BTC-BTP ngày 17.11.2004 và các quy định hiện hành.
Điều 2 . Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01.01.2007
## Điều 3. Giao UBND tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện Nghị quyết này. Hàng năm báo cáo kết quả thực hiện tại kỳ họp HĐND tỉnh phiên thường kỳ cuối năm.
Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, các tổ đại biểu và đại biểu HĐND tỉnh có trách nhiệm giám sát, kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Bắc Ninh khóa XVI, kỳ họp thứ 9 thông qua./.
