---
id: "13302"
identifier: "vbpl-13302"
title: "Quyết định số 65/2006/QĐ-UBND về việc áp dụng cơ chế “một cửa” tại  Sở Tư pháp tỉnh Bắc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "65/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-06-01"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "quy dinh thu tuc trinh tu mot cua so tu phap.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/13302"
signers:
  - "Nguyễn Công Ngọ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 65/2006/QĐ-UBND về việc áp dụng cơ chế “một cửa” tại  Sở Tư pháp tỉnh Bắc Ninh

QUYẾT ĐỊNH
về việc áp dụng cơ chế “một cửa” tại Sở Tư pháp tỉnh Bắc Ninh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND v à UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 181/2003/QĐ-TTg, ngày 04/9/2003 của Thủ tướng Chính phủ, về việc ban hành quy chế thực hiện cơ chế “một cửa” tại các cơ quan hành chính Nhà nước ở địa phương;
Xét đề nghị của Sở Tư pháp và Ban Chỉ đạo Cải cách hành chính tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Áp dụng thực hiện theo cơ chế "một cửa" tại Sở Tư pháp tỉnh Bắc Ninh, bao gồm các lĩnh vực công việc sau:
1. Nhập quốc tịch Việt Nam;
2. Thôi quốc tịch Việt Nam;
3. Trở lại quốc tịch Việt Nam;
4. Cấp giấy chứng nhận có quốc tịch Việt Nam;
5. Cấp giấy xác nhận mất quốc tịch Việt Nam;
6. Cấp giấy xác nhận không có quốc tịch Việt Nam;
7. Đăng ký khai sinh;
8. Đăng ký khai tử;
9. Đăng ký kết hôn;
10. Đăng ký nhận cha, mẹ, con;
11. Đăng ký giám hộ;
12. Đăng ký lại việc sinh, tử, kết hôn, nhận nuôi con nuôi có yếu tố nước ngoài;
13. Ghi vào sổ hộ tịch các việc hộ tịch của công dân Việt Nam đã đăng ký tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài;
14. Cấp phiếu lý lịch Tư pháp;
15. Cấp bản sao giấy tờ hộ tịch từ sổ gốc.
(Có quy định thủ tục, trình tự, thời gian giải quyết kèm theo).
## Điều 2. Ban chỉ đạo cải cách hành chính tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai, tổ chức thực hiện các quy định đối cới các lĩnh vực công việc áp dụng thực hiện theo cơ chế “ một cửa” tại Sở Tư pháp; định kỳ báo cáo kết quả với UBND tỉnh.
Điều3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Ban chỉ đạo cải cách hành chính tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
