---
id: "24684"
identifier: "vbpl-24684"
title: "Quyết định số 74/2000/QĐ-UB về việc công nhận bản điều lệ của Hội giấy tỉnh Bắc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "74/2000/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-07-20"
effective_date: "2000-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/24684"
signers:
  - "Vũ Đức Trung"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 74/2000/QĐ-UB về việc công nhận bản điều lệ của Hội giấy tỉnh Bắc Ninh

QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂNN TỈNH BẮC NINH
về việc công nhận bản điều lệ của Hội giấy tỉnh Bắc Ninh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 21/6/1994 ;
Căn cứ Chỉ thị số 01/CT ngày 05/01/1989 và Chỉ thị số 202/CT ngày 05/6/1990 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng( naylà Chính phủ), về việc quản lý tổ chức và hoạt động của các Hội quần chúng, chấp hành các quy định của Nhà nước trong việc lập Hội;
Căn cứ các Văn bản của Ban tổ chức- Cán bộ Chính phủ số 07/TCCP ngày 06/01/1989 hướng dẫn thi hành Chỉ thị số 01/CT ngày 05/01/1989 và số 04/TCCP – TCPCP ngày 11/01/1989 về việc thẩm quyền cấp giấy phép thành lập Hội;
Căn cứ Quyết định số 33/2000/QĐ-UB ngày 10/4/2000 của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, về việc cho phép thành lập Hội giấy tỉnh Bắc Ninh;
Xét đề nghị của Hội giấy tỉnh Bắc Ninh và Ban tổ chức Chính quyền tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Công nhận bản điều lệ Hội giấy tỉnh Bắc Ninh, đã được Đại hội đại biểu Hội giấy tỉnh Bắc Ninh lần thứ nhất thông qua ngày 5/5/2000 .
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký
Điều 3 : Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Ban tổ chức Chính quyền tỉnh, Công an tỉnh, các cơ quan, đơn vị có liên quan; Hội giấy tỉnh Bắc Ninh căn cứ Quyết định thi hành./.
ĐIỀU LỆ
Hoạt động của Hội giấy tỉnh Bắc Ninh
( Ban hành kèm theo Quyết định số 74/2000/QĐ-UB ngày 20 tháng 07 năm 2000 của UBND tỉnh Bắc Ninh )
# CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 : Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh được thành lập theo Quyết định số 33/2000/QĐ-UB ngày 10/4/2000 của UBND tỉnh Bắc Ninh, Hội lấy tên là: Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh.
Điều 2 : Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh là một tổ chức nghề nghiệp xã hội, bao gồm các cơ sở sản xuất giấy, bột giấy, gia công các loại giấy thuộc các thành phần kinh tế trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh như: Doanh nghiệp Nhà nước, công ty TNHH, Công ty cổ phần, Doanh nghiệp tư nhân, HTX và các hộ tư nhân trên cơ sở tự nguyện, bình đảng, hợp tác giúp đỡ nhau cùng có lợi.
Điều 3 : Hội dâu tơ tằm tỉnh Bắc Ninh chịu sự quản lý Nhà nước của các ngành chức năng thuộc tỉnh.
Trụ sở của Hội Giấy đặt tại địa điểm : Đường Nguyễn Văn Cừ- thị xã Bắc ninh( cùng trụ sở của Hội đồng liên minh các HTX hiện nay).
Hội được phép sử dụng con dấu để giao dịch và mở tài khoản riêng theo quy định hiện hành của Nhà nước, Hội tự lo kinh phí để hoạt động.
# CHƯƠNG II
NHIỆM VỤ CHỦ YẾU CỦA HỘI GIẤY TỈNH BẮC NINH
## Điều 4: Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh có nhiệm vụ:
1.Giúp đỡ nhau về kỹ thuật cong nghệ, công tác nghiệp vụ, quản lý, đào tạo, tiếp cận thị trường, tiêu thụ sản phẩm, tháo gỡ những khó khăn trong sản xuất kinh doanh hoặc tai nạn rủi ro, hợp tác liên kết kinh tế, theo nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng, cùng có lợi, giúp nhau cùng tồn tại và phát triển.
2. Trao đổi thông tin tư vấn thị trường về: Giá cả, chất lượng, sản phẩm, khách hàng; vốn và công nợ của khách hàng tới tận các thành viên nhằm tránh tình trạng tranh mua, tranh bán làm ảnh hưởng đến các thành viên, dẫn đến gây xáo trộn thị trường.
3. Báo cáo với các cơ quan Nhà nước trong việc xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển sản xuất đầu tư mới, đầu tư chiều sâu công nghệ, khoa học về ngành giấy tỉnh Bắc Ninh.
4. kiến nghị với Nhà nước về việc bổ sung, sửa đổi, ban hành các chế độ chính sách có liên quan đến ngành giấy.
# CHƯƠNG III
HỘI VIÊN
Điều 5 :
1. Các đơn vị sản xuất kinh doanh thuộc các thành phần kinh tế (như điều 2) phải tán thành điều lệ hoạt động của Hội giấy tỉnh Bắc Ninh, tự nguyện có đơn xin gia nhập Hội và đóng lệ phí đầy đủ Hội phí theo Điều lệ; đảm bảo đủ tư cách Hội viên theo quy định của Hội được, ban chấp hành Hội xem xét, kết nạp vào thành viên của Hội Giấ y.
Thủ trưởng đương nhiệm của các cơ sở sản xuất kinh doanh thuộc các thành phần kinh tế( như ở điều 2) đại diện đơn vị là thành viên của Hội.
2. Một số cơ sở nghiên cứu khoa học, kỹ thuật, hoặc cá nhân các cán bộ khoa học… được Ban chấp hành Hội Giấy mời tham gia làm hội viên danh dự của Hội Giấy nhưng phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 6 : Tiêu chuẩn Hội viên:
Là người yêu nước, yêu chủ nghĩa xã hội, tán thành sự nghiệp đổi mới của Đảng, Nhà nước; có lý lịch rõ ràng, có phẩm chất đạo đức, có tinh thần đoàn kết, hợp tác; được cơ quan Nhà nước có thảm quyền cấp giấy phép đăng ký sản xuất kinh doanh về giấy( đối với các thành phần kinh tế) chấp hành đầy đủ nghiêm chỉnh các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước.
Điều 7 : Nhiệm vụ của hội viên
1. Tôn trọng, nghiêm chỉnh chấp hành điều lệ và các Nghị quyết của Ban chấp hành Hội, tích cực tham gia hoạt động của Hội.
2. Không ngừng năng cao năng suất lao động; phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, đổi mới trang thiết bị, ứng dụng những khoa học- công nghệ tiên tiến, nhằm nâng cao chất lượng và giá trị sản phẩm thuộc đơn vị mình.
3. Có trách nhiệm thực hiện các biện pháp để giữ gìn và bảo vệ vệ sinh môi trường trong sản xuất; chấp hành đầy đủ các quy phạm an toàn công nghệ; chế độ bảo hộ và an toàn lao động; quan tâm đến lợi ích và sức khoẻ của người lao động..
4. Đoàn kết, giúp đỡ Hội viên khác về : Kỹ thuật công nghệ, công tác nghiệp vụ, quản lý, đào tạo, tiếp cận thị trường, tiêu thụ sản phẩm, tháo gỡ những khó khăn trong sản xuất kinh doanh hoặc tai nạn rủi ro… hợp tác liên doanh, liên kết kinh tế, theo nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng, giúp nhau cùng tồn tại và phát triển góp phần làm cho Hội ngày càng lớn mạnh.
5. Báo cáo với Hội những hoạt động của mình (theo quy định của Hội). Đồng thời, trao đổi thông tin, kinh nghiệm với Ban chấp hành để cải tiến công tác hoạt động của Hội .
6. Đóng góp Hội phí đầy đủ theo quy dịnh.
Điều 8 : Quyền lợi của hội viên:
1.Được tham gia mọi sinh hoạt do Hội tổ chức theo quy định của Pháp luật. Được phê bình chất vấn cơ quan lãnh đạo của Hội hoặc cá nhân lãnh đạo Hội, kiến nghị và khiếu nại lên cơ quan các cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
2. Được hội giúp đõ và tạo điều kiện thuận lợi về hoạt động của mình, được hưởng những quyền lợi của Hội do Nhà nước và chính quyền địa phương quy định.
3. Được thảo luận và biểu quyết mọi mặt công tác của Hội, được đề cử, ứng cử và bầu cử vào Ban chấp hành của Hội.
4. Được quyền xin ra khỏi Hội.
# CHƯƠNG IV
TỔ CHỨC CỦA HỘI GIẤY
Điều 9 : Hội là tổ chức nghề nghiệp theo nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng và cùng có lợi của các cơ sở sản xuất- kinh doanh thuộc các thành phần kinh tế(như ở điều 2)
Điều 10 : Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hội Giấy là Đại hội đại toàn thể các đơn vị thành viên của Hội. Đại hội toàn thể được tổ chức 5 năm 1 lần. Đại hội bất thường được triệu tập khi có 2/3 số hội viên yêu cầu. Đại hội có nhiệm vụ:
- Thông qua báo cáo hoạt động của hội và quyết định phương hướng hoạt động và nhiệm vụ của Hội theo nhiệm kỳ tới.
- Thông qua quyết toán tài chính của Hội .
- Bầu ban chấp hành ( số lượng, cơ cấu Ban chấp hành do Đại hội quyết định)
Điều 11 : Hội Giấy thành lập 3 tiểu ban:
1.Tiểu ban nguyên liệu và công nghệ;
2.Tiểu ban thị trường
3. Tiểu ban an toàn lao động và bảo vệ môi trường..
Điều 12 : Ban chấp hành Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh có nhiệm vụ:
1. Bầu Chủ tịch, các Phó chủ tịch, trưởng ban kiểm tra của Hội
2. Tổ chức thực hiện Nghị quyết của Đại hội toàn thể và các đường lối, chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước.
3. Thông qua và phê chuẩn báo cáo thường kỳ 3 tháng, 6 tháng và năm của Ban chấp hành Hội.
4. Ban chấp hành 3 tháng họp một kỳ. Trường hợp bất thường khi có 2/3 số uỷ viên yêu cầu.
5. Giữa 2 kỳ Đại hội nếu Ban chấp hành khuyết uỷ viên, Ban chấp hành được cử người bổ sung hoặc bãi miễn chức uỷ viên của những người không còn xứng đáng là uỷ viên Ban chấp hành Hội. Việc bổ sung hoặc bãi miễn uỷ viên Ban chấp hành phải được sự nhất trí của 2/3 số uỷ viên Ban chấp hành trở lên.
6. Ban chấp hành làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ. Khi có số phiếu ngang nhau, Chủ tịch ở bên nào thì lấy ý kiến ở bên đó quyết định.
7. Khi hết nhiệm kỳ, Ban chấp hành phải triệu tập Đại hội toàn thể Hội viên. Nếu vì lý do nào đó mà chưa triệu tập Đại hội được thì Ban chấp hành có quyền tiếp tục điều hành Hội, đồng thời phải thông báo với cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quy ết.
8. Xét kết nạp hội viên mới và kỷ luật các Hội viên vi phạm Điều lệ, Nghị quyết Hội vi phạm pháp luật…làm tổn hại đến danh dự,thiệt hại đến lợi ích của hội.
Điều 13 :Ban thường trực Hội (Gồm Chủ tịch và các Phó chủ tịch)
* Nhiệm vụ của Ban thường trực Hội:
1.Điều hành công việc của Hội giữa 2 nhiệm kỳ; điều hành, giám sát hoạt động của bộ máy giúp việc Hội.
2. Tổ chức phổ biến thực hiện các đường lối chủ ttrương chính sách của Đảng, Nhà nước và chính quyền địa phương, Nghị quyết của Đại hội và của Ban chấp hành Hội giữa hai nhiệm kỳ Đại hội.
3. Liên hệ, chắp nối kêu gọi đầu tư vốn, liên doanh, liên kết, hợp tác với các Hội, các thành phần kinh tế, tổ chức và cá nhân, trong và ngoìa nước để các Hội viên tìm bạn hàng và đối tác đầu tư; Động viên, giúp đỡ, tạo điều kiện cho các hội viên thực hiện đầy đủ và có kết quả nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của mình.
4. Chuẩn bị nội dung của các cuộc họp thường kỳ của Ban chấp hành hội.
5. Trực tiếp chỉ đạo các hoạt động và sinh hoạt của hội : Tổ chức học tập chính trị, và nghiệp vụ ; tổ chức các Hội nghị nghiên cứu, hội thảo, trao đổi phổ biến kinh nghiệm sản xuất kinh doanh, ứng dụng khoa học kỹ thuật, quản lý, đào tạo cán bộ và nhân viên kỹ thuật về chuyên ngành.
6. Đăng ký tham gia Hội chợ, triển lãm, tham quan khảo sát thị trường và tham dự các cuộc hội thảo trong và ngoài nước chuyên ngành giấy; Đồng thời chọn cử đại biểu đi dự.
# CHƯƠNG V
KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT
Điều 14 : Hội viên có thành tích xứng đáng tuỳ theo mức độ sẽ được Hội quyết định các hình thức khen thưởng hoặc đề nghị cấp trên xem xét, quyết định khen thưởng Điều 15: Hội viên nào vi phạm điều lệ, Nghị quyết của Hội, vi phạm pháp luật Nhà nước, vi phạm kỷ luật của các đoàn thể, làm tổn hại đến thanh danh, thiệt hại đến lợi ích của Hội, sẽ tuỳ theo lỗi nặng, nhẹ mà xử lý bằng các hình thức kỷ luật khiển trách, cảnh cáo, bãi miễn đến khai trừ ra khỏi Hội.
# CHƯƠNG VI
TÀI CHÍNH CỦA HỘI
Điều 16 : Nguồn tài chính của Hội gồm có:
a. Hội phí của hội viên (BCH Hội sẽ quy định mức đóng hội phí của hội viên).
b. Tiền thu từ các hoạt động dịch vụ hợp pháp của Hội, sự giúp đỡ, ủng hộ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước..
c. Sự tự nguyện ủng hộ quỹ của các hội viên
Quỹ của Hội chỉ được dùng vào các hoạt động của Hội, đảm bảo công khai, dân chủ, đúng mục đích, đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
# CHƯƠNG VII
GIẢI THỂ VÀ SỬA ĐỔI ĐIỀU LỆ
Điều 17 : Điều lệ này được Đại hội Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh lần thứ nhất thông qua ngày 5/5/1999 .
Chỉ có Đại hội toàn thể thành viên Hội Giấy tỉnh Bắc Ninh mới có quyền sửa đổi Điều lệ này. Bản điều lệ này có hiệu lực kể từ khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê chuẩn./ .
