---
id: "24681"
identifier: "vbpl-24681"
title: "Quyết định số 83/2001/QĐ-UB về việc thành lập Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Bắc Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-2-bac-ninh"
jurisdiction_name: "Bắc Ninh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "83/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-08-30"
effective_date: "2001-08-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Bắc Ninh"
organization_name: "Bắc Ninh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "2"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/24681"
signers:
  - "Nguyễn Thế Thảo"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 83/2001/QĐ-UB về việc thành lập Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Bắc Ninh

QUYẾT ĐỊNH CỦA CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
về việc thành lập Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Bắc Ninh
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH BẮC NINH
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 21/6/1994 ;
Căn cứ Nghị định số 12/2001/NĐ-CP ngày 27/3/2001 của Chính phủ về việc tổ chức lại một số cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và UBND quận, huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; Thông tư liên tịch số 32/2001/TTLT-BTCCBCP-UBQGDS & KHHGĐ-UBCS&BVTEVN ngày 06/6/2001 của Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ, Uỷ ban Quốc gia Dân số-KHHGĐ và Uỷ ban Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em Việt Nam hướng dẫn thực hiện Nghị định số 12/2001/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Uỷ ban Dân số - Kế hoạch hoá gia đình, Uỷ ban Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em và Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1: Thành lập Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Bắc Ninh trên cơ sở hợp nhất Uỷ ban Dân số-Kế hoạch hoá gia đình và Uỷ ban Bảo vệ và Chăm sóc trẻ em tỉnh Bắc Ninh.
Tổ chức bộ máy của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh như sau:
a- Lãnh đạo Uỷ ban gồm:
Chủ nhiệm,
Phó chủ nhiệm,
Các Uỷ viên kiêm nhiệm.
b- Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ gồm có:
Văn phòng.
Phòng Kế hoạch, tài vụ và chính sách.
Phòng thông tin, giáo dục tuyên truyền.
Phòng điều phối dịch vụ kế hoạch hoá gia đình.
c- Các đơn vị sự nghiệp gồm có:
Quỹ bảo trợ trẻ em.
Trung tâm tư vấn dịch vụ dân số, gia đình và trẻ em.
## Điều 2: Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh Bắc Ninh thực hiện theo Thông tư liên tịch số 32/2000/TTLT-BTCCBCP-UBQGDS&KHHGĐ-UBCS&BVTEVN ngày 06/6/2001 của Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ, Uỷ ban Quốc gia Dân số-KHHGĐ và Uỷ ban bảo vệ và Chăm sóc trẻ em Việt Nam.
Điều 3 : Chủ nhiệm Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh chịu trách nhiệm phối hợp với Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền quyền dụng tài sản, kinh phí, cơ sở vật chất theo qui định hiện hành của Nhà nước; Xây dựng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của các đơn vị thuộc Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh; Xây dựng quy chế làm việc của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh, đảm bảo hoạt động của Uỷ ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh có hiệu lực, hiệu quả.
## Điều 4: Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thủ trưởng các cơ quan: Văn phòng UBND tỉnh, Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Sở Tài chính - Vật giá, Kho bạc Nhà nước tỉnh, Công an tỉnh, Uỷ ban Dân số-Kế hoạch hoá gia đình tỉnh, Uỷ ban bảo vệ và Chăm sóc trẻ em tỉnh, các cơ quan, đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
