---
id: "175157"
identifier: "vbpl-175157"
title: "Nghị quyết số 01/2025/NQ-HĐND Bãi bỏ một phần Nghị quyết số 03/2022/NQ-HĐND ngày 28 tháng 02 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định khu vực không được phép chăn nuôi và vùng nuôi chim yến trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-02-17"
effective_date: "2025-02-27"
expiry_date: "2025-12-10"
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_01.2025.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "01.2025.NQ.HDND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/175157"
signers:
  - "Hồ Thị Cẩm Đào"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 01/2025/NQ-HĐND Bãi bỏ một phần Nghị quyết số 03/2022/NQ-HĐND ngày 28 tháng 02 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định khu vực không được phép chăn nuôi và vùng nuôi chim yến trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng

NGHỊ QUYẾT
Bãi bỏ một phần Nghị quyết số 03/2022/NQ-HĐND
ngày 28 tháng 02 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định khu vực không được phép chăn nuôi và vùng nuôi chim yến trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
KHÓA X, KỲ HỌP THỨ 29 (CHUYÊN ĐỀ)
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Chăn nuôi ngày 19 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 13/2020/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn chi tiết Luật Chăn nuôi;
Căn cứ Nghị định số 46/2022/NĐ-CP ngày 13 tháng 7 năm 2022 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 13/2020/NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ hướng dẫn chi tiết Luật Chăn nuôi;
Xét Tờ trình số 13/TTr-UBND ngày 12 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng dự thảo Nghị quyết bãi bỏ một phần Nghị quyết số 03/2022/NQ-HĐND ngày 28 tháng 02 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định khu vực không được phép chăn nuôi và vùng nuôi chim yến trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Bãi bỏ một phần Nghị quyết số 03/2022/NQ-HĐND ngày 28 tháng 02 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng quy định khu vực không được phép chăn nuôi và vùng nuôi chim yến trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, cụ thể:
Tại khoản 1 Điều 5 Nghị quyết số 03/2022/NQ-HĐND: Bãi bỏ cụm từ “quy định cụ thể về quy mô của các cơ sở chăn nuôi tại điểm a, b khoản 1 Điều 4 và khu vực trung tâm các phường, thị trấn không được phép chăn nuôi được nêu tại Nghị quyết này”.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng Khóa X, Kỳ họp thứ 29 (chuyên đề) thông qua ngày 17 tháng 02 năm 2025 và có hiệu lực từ ngày 27 tháng 02 năm 2025./.
Nơi nhận:
Nơi nhận:
Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Ban Công tác đại biểu; Chính phủ; Văn phòng Chính phủ; Văn phòng Quốc hội; Bộ Nông nghiệp và PTNT; Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); TT. TU, TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Sóc Trăng; Đại biểu HĐND tỉnh; Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố; Công báo tỉnh; Cổng Thông tin điện tử tỉnh; Lưu: VT.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Ban Công tác đại biểu;
Chính phủ;
Văn phòng Chính phủ;
Văn phòng Quốc hội;
Bộ Nông nghiệp và PTNT;
Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
TT. TU, TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
Đại biểu Quốc hội đơn vị tỉnh Sóc Trăng;
Đại biểu HĐND tỉnh;
Các Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh;
TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Công báo tỉnh;
Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
Lưu: VT.
