---
id: "81720"
identifier: "vbpl-81720"
title: "Nghị quyết số 01/2015/NQ-HĐND Về hỗ trợ chi phí học tập đối với học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2015/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2015-07-10"
effective_date: "2015-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_01_2015_NQ-HDND_283723.pdf"
content_doc_file_name: "01_2015_NQ-HDND_283723.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/81720"
signers:
  - "Phạm Văn Hiểu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 01/2015/NQ-HĐND Về hỗ trợ chi phí học tập đối với học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 01/2015/NQ-HĐND Cần Thơ, ngày 10 tháng 7 năm 2015
Số: 01/2015/NQ-HĐND
Cần Thơ, ngày 10 tháng 7 năm 2015
NGHỊ QUYẾT
V ề hỗ trợ chi phí học tập đối với học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ MƯỜI SÁU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về Quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học;
Sau khi xem xét Tờ trình số 23/TTr-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2015 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về hỗ trợ chi phí học tập cho học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số; Báo cáo thẩm tra của Ban văn hóa - xã hội; ý kiến của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Đối tượng áp dụng
Sinh viên là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú tại thành phố Cần Thơ, thuộc hộ gia đình chính sách đang học đại học, cao đẳng chính quy thuộc hệ thống giáo dục quốc dân (trừ đối tượng đã được hưởng hỗ trợ theo Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về Quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học).
Học sinh là người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú tại thành phố Cần Thơ, thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ gia đình chính sách đang học trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp chính quy thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
## Điều 2. Mức hỗ trợ, thời gian được hưởng hỗ trợ, nguồn kinh phí hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ
- Sinh viên đang học đại học, cao đẳng bằng 60% mức lương cơ sở.
- Học sinh đang học trung cấp nghề, trung cấp chuyên nghiệp bằng 45% mức lương cơ sở.
2. Thời gian được hưởng hỗ trợ: 10 tháng/năm/sinh viên, học sinh.
3. Nguồn kinh phí hỗ trợ: Chi từ ngân sách thành phố được bố trí trong dự toán hàng năm.
## Điều 3. Trách nhiệm và hiệu lực thi hành
Giao Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết này. Hàng năm có báo cáo với Hội đồng nhân dân thành phố vào kỳ họp cuối năm.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân thành phố và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau mười ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ khóa VIII, kỳ họp thứ mười sáu thông qua ngày 10 tháng 7 năm 2015 và được phổ biến trên các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định của pháp luật./.
CHỦ TỊCH (đã ký) Phạm Văn Hiểu
CHỦ TỊCH (đã ký) Phạm Văn Hiểu
