---
id: "93388"
identifier: "vbpl-93388"
title: "NGHỊ QUYẾT SỐ 01/2009/NQ-HĐND VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KINH TẾ - XÃ HỘI, QUỐC PHÒNG, AN NINH 6 THÁNG ĐẦU NĂM VÀ CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU 6 THÁNG CUỐI NĂM 2009"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-06-26"
effective_date: "2009-07-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_01_2009_NQ-HDND_186960.pdf"
content_doc_file_name: "01_2009_NQ-HDND_186960.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/93388"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Quyên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# NGHỊ QUYẾT SỐ 01/2009/NQ-HĐND VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KINH TẾ - XÃ HỘI, QUỐC PHÒNG, AN NINH 6 THÁNG ĐẦU NĂM VÀ CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU 6 THÁNG CUỐI NĂM 2009

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2009/NQ-HĐND Cần Thơ, ngày 26 tháng 6 năm 2009
Số: 01/2009/NQ-HĐND
Cần Thơ, ngày 26 tháng 6 năm 2009
NGHỊ QUYẾT
VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN NHIỆM VỤ KINH TẾ - XÃ HỘI, QUỐC PHÒNG, AN NINH 6 THÁNG ĐẦU NĂM VÀ CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU 6 THÁNG CUỐI NĂM 2009
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ KHÓA VII - KỲ HỌP THỨ MƯỜI SÁU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2008/NQ-CP ngày 11 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về những giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn suy giảm kinh tế, duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội;
Căn cứ Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2009 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2009;
Căn cứ Nghị quyết số 13/2008/NQ-HĐND ngày 27 tháng 11 năm 2008 của Hội đồng nhân dân thành phố về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh năm 2008 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2009 và Nghị quyết số 15/2008/NQ-HĐND ngày 27 tháng 11 năm 2008 của Hội đồng nhân dân thành phố về việc quyết định dự toán thu, chi ngân sách và phân bổ dự toán ngân sách năm 2009 của thành phố Cần Thơ;
Theo các Tờ trình của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, Tờ trình số 25/TTr-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2009 về việc ban hành nghị quyết về hoàn thành cơ bản cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và xây dựng hệ thống hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu quản lý đất đai giai đoạn 2008 đến 2010 và định hướng đến năm 2015; Tờ trình số 29/TTr-UBND ngày 11 tháng 6 năm 2009 về việc thực hiện Đề án triển khai thí điểm điều trị các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone tại thành phố Cần Thơ năm 2010; Tờ trình số 34/TTr-UBND ngày 24 tháng 6 năm 2009 về việc xin chủ trương kêu gọi các nhà đầu tư tham gia xây dựng các khu tái định cư không sử dụng vốn ngân sách trên địa bàn thành phố Cần Thơ;
Sau khi nghe Ủy ban nhân dân thành phố báo cáo tình hình thực hiện Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh 6 tháng đầu năm 2009 và các nhiệm vụ chủ yếu 6 tháng cuối năm 2009; báo cáo thẩm tra của các Ban của Hội đồng nhân dân thành phố; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố; phát biểu giải trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1.
Hội đồng nhân dân thành phố nhất trí thông qua báo cáo của Ủy ban nhân dân thành phố về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh 6 tháng đầu năm 2009 với các nội dung cơ bản sau:
Sáu tháng đầu năm 2009 trong tình hình suy giảm kinh tế thế giới và khó khăn chung của cả nước đã tác động bất lợi đến phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố và các cấp, các ngành đã tập trung chỉ đạo, điều hành quyết liệt, kịp thời triển khai thực hiện có hiệu quả các giải pháp kích cầu đầu tư và tiêu dùng của Chính phủ, chủ động giải quyết các vướng mắc, giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn, từng bước đưa sản xuất kinh doanh đi vào ổn định và tiếp tục phát triển; tăng trưởng kinh tế giữ được mức tăng khá so với mức tăng chung của cả nước; các khoản thu chủ yếu của ngân sách đều đạt khá so với dự toán. An sinh xã hội trên địa bàn được thực hiện khá tốt, việc lồng ghép thực hiện các chương trình giảm nghèo đạt hiệu quả khá cao, thực hiện các chế độ trợ giúp hộ nghèo, ưu đãi hộ chính sách được triển khai kịp thời, đúng đối tượng. Công tác giáo dục - đào tạo, chăm sóc sức khỏe nhân dân, các hoạt động văn hóa, thể thao tiếp tục được cải thiện theo hướng nâng cao chất lượng. Quốc phòng an ninh được giữ vững, trật tự xã hội cơ bản ổn định. Quan hệ hợp tác, liên kết giữa thành phố Cần Thơ với các tỉnh, thành trong nước và quốc tế ngày càng mở rộng.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, so với yêu cầu phát triển của thành phố và nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố vẫn còn nhiều mặt, nhiều lĩnh vực cần có sự tập trung chỉ đạo: tăng trưởng kinh tế đạt còn thấp so với kế hoạch cả năm; một số lĩnh vực như sản xuất công nghiệp, xuất khẩu hàng hóa sức cạnh tranh còn yếu và còn phụ thuộc vào tình hình biến động kinh tế thế giới; tiến độ đầu tư xây dựng cơ bản chậm so với kế hoạch; thu hút và triển khai vốn đầu tư nước ngoài chậm, tỷ lệ vốn thực hiện so với vốn đăng ký còn thấp; sản xuất nông nghiệp còn nhiều khó khăn do ảnh hưởng giá cả vật tư biến động, hoạt động tiêu thụ nông sản thông qua hợp đồng chưa nhiều, quy mô còn nhỏ lẻ. Cơ sở vật chất giáo dục, y tế có xu hướng quá tải làm ảnh hưởng đến chất lượng phục vụ người dân; quản lý trật tự đô thị, vệ sinh môi trường, tệ nạn xã hội, tai nạn giao thông,... có mặt còn yếu kém chưa đáp ứng được yêu cầu.
Những hạn chế, yếu kém nêu trên chủ yếu do: tình hình khủng hoảng tài chính và suy giảm kinh tế trên thế giới diễn biến phức tạp; nhu cầu và thị trường xuất nhập khẩu có xu hướng giảm, gây bất lợi đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Nguy cơ tiềm ẩn các dịch hại trên cây trồng, vật nuôi ảnh hưởng đến sản xuất, tăng trưởng kinh tế và môi trường đầu tư. Bên cạnh đó, năng lực chỉ đạo điều hành của các ngành, các cấp còn thiếu năng động và không kịp thời nắm bắt tình hình. Hoạt động xúc tiến đầu tư trong và ngoài nước, các chương trình hợp tác phát triển kinh tế - xã hội chậm được tổ chức triển khai thực hiện. Công tác bồi thường giải phóng mặt bằng, đặc biệt là việc xây dựng các khu tái định cư còn chậm; năng lực một số nhà đầu tư còn hạn chế, thiếu vốn ảnh hưởng tiến độ thi công các công trình xây dựng cơ bản trên địa bàn; việc phối hợp giữa các ngành và địa phương chưa tốt, công tác cải cách thủ tục hành chính chưa đáp ứng yêu cầu ảnh hưởng đến kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội của thành phố.
## Điều 2.
Theo dự báo, tình hình suy giảm kinh tế trên thế giới và trong nước 6 tháng cuối năm 2009 tiếp tục diễn biến phức tạp, năm 2009 có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thực hiện hoàn thành Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XI (nhiệm kỳ 2005 - 2010), là năm thứ 5 thực hiện Nghị quyết số 45-NQ/TW của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Do đó, 6 tháng cuối năm 2009 sẽ là thời gian có ý nghĩa quyết định đối với việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu nói trên, góp phần vào sự phát triển chung của thành phố.
Hội đồng nhân dân thành phố cơ bản nhất trí với các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu về kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh 6 tháng cuối năm 2009 do Ủy ban nhân dân thành phố trình tại Báo cáo số 48/BC-UBND ngày 08 tháng 6 năm 2009 và các báo cáo chuyên đề; trong đó Ủy ban nhân dân thành phố cần tập trung chỉ đạo, điều hành thực hiện có hiệu quả những nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Thực hiện có hiệu quả các chính sách kích cầu đầu tư và tiêu dùng của Chính phủ trên địa bàn, đẩy mạnh sản xuất kinh doanh:
Tích cực chỉ đạo, điều hành thực hiện tốt các nhóm giải pháp nhằm ngăn chặn suy giảm kinh tế, duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo đảm an sinh xã hội của thành phố năm 2009. Đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, lưu thông hàng hóa; tăng cường kiểm tra, kiểm soát thị trường. Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về hỗ trợ lãi suất cho vay vốn ngắn hạn, vốn trung, dài hạn, để đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh; vốn mua máy móc thiết bị, vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp và vật liệu xây dựng nhà ở khu vực nông thôn.
Chỉ đạo chăm sóc, thu hoạch lúa Hè Thu, Thu Đông năm 2009 và chuẩn bị xuống giống vụ Đông Xuân 2009 - 2010. Phát triển ngành Thủy sản theo hướng tích cực tìm đầu ra cho sản phẩm, liên kết giữa người sản xuất và doanh nghiệp tiêu thụ. Đẩy mạnh công tác giám sát dịch bệnh, phòng chống bệnh trên gia súc gia cầm. Triển khai công tác phòng chống, ứng cứu kịp thời tác hại do thiên tai, bão lụt.
Tăng cường liên kết hợp tác trong và ngoài nước, các tập đoàn kinh tế. Đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hoạt động hợp tác kinh tế đối ngoại, tập trung điều hành xuất nhập khẩu, phấn đấu đạt chỉ tiêu xuất khẩu năm 2009.
Tập trung chỉ đạo thực hiện công tác quy hoạch và rà soát quy hoạch các khu dân cư, khu tái định cư; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng, tái định cư, đẩy nhanh tiến độ giải ngân, tiến độ hoàn thành các công trình bảo đảm chất lượng đưa vào sử dụng trong năm 2009; phối hợp Ban Quản lý dự án các công trình trọng điểm của Trung ương trên địa bàn để đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành đưa vào sử dụng theo kế hoạch.
2. Tăng cường công tác thu nộp ngân sách, huy động mọi nguồn lực cho đầu tư phát triển, đẩy nhanh công tác đo đạc, lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất:
Đẩy mạnh công tác thu nộp ngân sách nhà nước, tăng cường công tác xử lý nợ đọng thuế, tiền sử dụng đất các khu dân cư. Triển khai kịp thời và tăng cường kiểm tra việc thực hiện các chính sách tài chính về giảm thuế, giãn thuế, hoàn thuế giá trị gia tăng đối với các doanh nghiệp theo đúng quy định của Chính phủ;
Tiếp tục củng cố, nâng cao hiệu quả hoạt động các doanh nghiệp nhà nước đã được đổi mới, sắp xếp, cổ phần hóa; hoàn thành sắp xếp doanh nghiệp nhà nước theo đề án được Chính phủ phê duyệt. Tăng cường công tác hậu kiểm, kịp thời giải quyết khó khăn, vướng mắc, hỗ trợ cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư.
Có chính sách thu hút, khuyến khích các nhà đầu tư thuộc mọi thành phần kinh tế trong và ngoài nước tham gia đầu tư xây dựng các công trình kết cấu hạ tầng quy mô lớn, đầu tư xây dựng các khu tái định cư, nhà ở công nhân tại các khu công nghiệp; thực hiện các dự án về khu công nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao. Nghiên cứu xây dựng và ban hành quy định về cơ chế, chính sách kêu gọi các nhà đầu tư tham gia đầu tư xây dựng các khu tái định cư tập trung trên địa bàn bằng nguồn vốn ngoài ngân sách bảo đảm đúng quy định và hài hòa giữa lợi ích của người dân, nhà nước, nhà đầu tư.
Đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi ngân sách, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số 07/2007/QH12 ngày 12 tháng 11 năm 2007 của Quốc hội khóa XII về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2008 và Nghị quyết số 02/2008/NQ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2008, trong đó, quan tâm bố trí ngân sách để tập trung đẩy nhanh công tác đo đạc, lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, phấn đấu đến năm 2010 cơ bản hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với tất cả các loại đất trên phạm vi toàn thành phố và đến năm 2015 cơ bản hoàn thành việc xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai cho tất cả các xã, phường, thị trấn trên địa bàn thành phố.
3. Quan tâm chỉ đạo phát triển giáo dục - đào tạo, khoa học công nghệ và các lĩnh vực y tế, văn hóa, xã hội; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội:
Đẩy mạnh phổ cập giáo dục bậc trung học, xây dựng xã hội học tập; mở rộng và nâng cao chất lượng dạy nghề phổ thông, thực hiện chương trình hướng nghiệp theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tiếp tục phối hợp thực hiện tốt công tác tuyển sinh đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề; đẩy mạnh đào tạo nghề chất lượng cao. Tập trung xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia; chuẩn bị và đảm bảo các điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất, thiết bị dạy học cho khai giảng năm học 2009 - 2010. Tổ chức xét tuyển và thi tuyển sinh các cấp năm học 2009 - 2010 đúng quy chế. Phối hợp hoàn thành đề án, tiến hành lập hồ sơ, thủ tục đầu tư cơ sở vật chất phục vụ Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ VIII (năm 2012) tổ chức tại thành phố Cần Thơ. Thực hiện có hiệu quả chính sách thu hút nguồn nhân lực có trình độ cao về làm việc tại thành phố. Tiếp tục thực hiện Đề án đào tạo ở nước ngoài nguồn nhân lực có trình độ sau đại học cho thành phố Cần Thơ (Đề án Cần Thơ - 150).
Đẩy mạnh công tác nghiên cứu và triển khai ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất kinh doanh; tăng cường các dịch vụ khoa học công nghệ phục vụ cho quản lý nhà nước và phát triển doanh nghiệp.
Tiếp tục triển khai thực hiện tốt Chương trình mục tiêu việc làm thành phố Cần Thơ đến năm 2010. Tăng cường công tác đào tạo nghề cho lao động vùng chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp, lao động ngoại thành, lao động hành nghề xe ba gác, xe lôi chuyển đổi nghề nghiệp, người nghèo và chiến sĩ lực lượng vũ trang xuất ngũ, lao động xuất khẩu. Quan tâm các chương trình hỗ trợ cho người nghèo, người dân tộc và người có hoàn cảnh khó khăn phát triển sản xuất kinh doanh, tiêu thụ sản phẩm. Thực hiện đồng bộ, đầy đủ các chính sách hỗ trợ cho các đối tượng chính sách theo quy định. Đẩy mạnh vận động xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương.
Thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia về y tế, tạo điều kiện để mọi người được cung cấp các dịch vụ y tế cơ bản, được tiếp cận và sử dụng các dịch vụ y tế có chất lượng, đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực và nâng cao chất lượng điều trị bệnh. Tăng cường năng lực giám sát, phát hiện và khống chế dịch bệnh, xây dựng kế hoạch và ứng phó kịp thời khi có dịch bệnh nguy hiểm xảy ra. Thực hiện các giải pháp bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm; củng cố và hoàn thiện dần mạng lưới y tế cơ sở. Tiếp tục triển khai các biện pháp can thiệp giảm tác hại trong dự phòng lây nhiễm HIV, nghiên cứu thí điểm điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế (thuốc được cơ quan có thẩm quyền cho phép sử dụng), kết hợp với các giải pháp tư vấn, giáo dục khác ở một số địa phương trên địa bàn thành phố.
4. Tiếp tục thực hiện cải cách hành chính và xây dựng chính quyền:
Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả cải cách thủ tục hành chính theo cơ chế “một cửa”, “một cửa liên thông” và quản lý theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 và TCVN ISO 9001:2008 tại các cơ quan quản lý hành chính nhà nước; tăng cường kỹ năng hành chính cho công chức tại bộ phận “tiếp nhận và trả kết quả”; tập trung thực hiện giai đoạn rà soát, khuyến nghị thủ tục hành chính theo Đề án 30 của Chính phủ; tổ chức công bố Bộ thủ tục hành chính chung cấp huyện và cấp xã để áp dụng thống nhất trên toàn thành phố.
Tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức, nâng cao hiệu quả hoạt động các cơ quan nhà nước. Sắp xếp, ổn định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân các quận, huyện mới chia tách. Thực hiện tốt chủ trương của Chính phủ về quy định danh mục các vị trí công tác và thời hạn định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cán bộ, công chức, viên chức.
Đề cao trách nhiệm của từng cơ quan, tổ chức, trước hết là trách nhiệm của người đứng đầu, trong chỉ đạo, điều hành phải có chương trình hành động; chỉ đạo có trọng tâm, trọng điểm; đồng thời, đi thực tế cơ sở hướng dẫn, kiểm tra, đối thoại, chỉ đạo khắc phục các khó khăn; tăng cường công tác phối hợp, công tác kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện.
Tiếp tục thực hiện Đề án phân vạch địa giới hành chính về thành lập mới các quận, phường, xã.
5. Về quốc phòng, an ninh:
Thực hiện hiệu quả các biện pháp đảm bảo quốc phòng an ninh, kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế - xã hội với củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng an ninh, đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, trật tự kỷ cương - văn minh đô thị; thực hiện tốt công tác tuyển quân và xây dựng lực lượng dân quân tự vệ, dự bị động viên, bộ đội thường trực. Nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa và đấu tranh với các loại tội phạm, kiềm chế tai nạn giao thông, ùn tắc giao thông. Thực hiện tốt công tác tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lụt.
Tiếp tục thực hiện có hiệu quả chương trình hành động phòng chống tham nhũng. Đẩy mạnh công tác thanh tra việc thực hiện Luật Khiếu nại, tố cáo; giải quyết có hiệu quả các vụ tranh chấp, khiếu kiện, không để hình thành “điểm nóng”; nâng cao hiệu lực của môi trường pháp lý và ý thức chấp hành các quy định của pháp luật.
## Điều 3.
Giao Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức triển khai và chỉ đạo thực hiện tốt Nghị quyết theo trách nhiệm, quyền hạn được pháp luật quy định; đồng thời, phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố, các đoàn thể và tổ chức chính trị - xã hội động viên các tầng lớp nhân dân tham gia thực hiện thắng lợi Nghị quyết này.
Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tăng cường giám sát việc thực hiện các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân thành phố.
Nghị quyết này có hiệu lực sau mười ngày kể từ ngày Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ khóa VII, kỳ họp thứ mười sáu thông qua và được phổ biến trên các phương tiện thông tin đại chúng theo quy định của pháp luật./.
CHỦ TỊCH Nguyễn Tấn Quyên
CHỦ TỊCH Nguyễn Tấn Quyên
