---
id: "56249"
identifier: "vbpl-56249"
title: "Quyết định số 01/2007/QĐ-UBND Ban hành Quy chế tổ chức hoạt động Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-01-04"
effective_date: "2007-01-14"
expiry_date: "2020-07-23"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01.2007.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56249"
signers:
  - "Trần Thành Lập"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 01/2007/QĐ-UBND Ban hành Quy chế tổ chức hoạt động Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế tổ chức hoạt động Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang
______________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định 55/2001/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2001 của Chính phủ về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ Internet;
Căn cứ Quyết định 27/2002/QĐ-BVHTT ngày 10 tháng 10 năm 2002 của Bộ Văn hoá Thông tin về việc ban hành Quy chế quản lý và cấp giấy phép cung cấp thông tin, thiết lập trang tin điện tử trên Internet;
Theo đề nghị của Chánh Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế tổ chức hoạt động Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Thành Lập
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Thành Lập
QUY CHẾ
Tổ chức hoạt động Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 01 /2007/QĐ-UBND
ngày 04 tháng 01 năm 2007 của UBND tinh Hậu Giang)
________________________
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang.
1. Trang thông tin điện tử tỉnh Hậu Giang (gọi tắt là Trang tin điện tử Hậu Giang) là phương tiện thông tin của UBND tỉnh Hậu Giang hoạt động trên Internet với tên miền www.haugiang.gov.vn. nhằm mục đích giới thiệu về lịch sử, văn hóa, hoạt động kinh tế - xã hội của tỉnh, các thông tin chỉ đạo, điều hành của Tỉnh ủy, HĐND và UBND tỉnh Hậu Giang.
2. Việc quản lý, sử dụng, khai thác thông tin trên Trang tin điện tử Hậu Giang được thực hiện theo đúng các quy định chung có liên quan của Nhà nước và Quy chế này.
## Điều 2. Ngôn ngữ và nội dung
1. Trang tin điện tử Hậu Giang được thể hiện bằng ngôn ngữ Tiếng Việt, tùy theo tình hình, nhiệm vụ, quan hệ công việc có thể thể hiện bằng các ngôn ngữ khác như Tiếng Anh, Tiếng Pháp... khi có sự chỉ đạo của UBND tỉnh.
2. Mọi thông tin được đưa lên Trang tin điện tử Hậu Giang không được mang nội dung vi phạm pháp luật, vi phạm thuần phong mỹ tục, tuyên truyền bạo lực, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình chính trị, kinh tế - xã hội của tỉnh.
## Điều 3. Cơ quan quản lý
Trang tin điện tử Hậu Giang được UBND tỉnh giao Văn phòng UBND tỉnh quản lý và kiêm soát.
## Điều 4. Cơ quan phối hợp quản lý
Các Sở, Ban, Ngành, UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm phối họp với Văn phòng UBND tỉnh trong việc cung cấp các thông tin hoạt động tại đơn vị, kiểm tra, giám sát chặt chẽ các thông tin trên Trang tin điện tử.
# Chương II
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, THU THẬP, BIÊN TẬP,
KIỂM DUYỆT, CẬP NHẬT THÔNG TIN
## Điều 5. Quản lý
1. Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh về hoạt động của Trang tin điện tử Hậu Giang.
2. Trung tâm tin học Văn phòng UBND tỉnh chịu trách nhiệm về mặt kỹ thuật, đảm bảo các điều kiện cần thiết để Trang tin điện tử hoạt động thông suốt, an toàn.
3. Ban Biên tập Trang tin điện tử do Văn phòng UBND tỉnh quyết định thành lập, chịu trách nhiệm về nội dung thông tin trên Trang tin điện tử.
## Điều 6. Các nguồn thu thập thông tin
1. Từ các cơ quan Trung ương: Khai thác các văn bản pháp quy, các văn bản khác được gửi hàng ngày qua mạng tin học diện rộng của Chính phủ và qua đường văn thư.
2. Từ Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh: Khai thác các văn bản pháp quy, văn bản chỉ đạo, điều hành của tỉnh và thu thập thông tin tại các cuộc họp, hội thảo, các buổi làm việc, tiếp khách của Lãnh đạo tỉnh.
3. Từ các Sở, Ban, Ngành, UBND các huyện, thị xã: Khai thác các tin tức, báo cáo từ các đơn vị cập nhật lên.
4. Từ các cơ quan thông tấn, báo chí, truyền hình và Internet.
5. Từ các cộng tác viên.
6. Từ các độc giả gởi qua fax, email.
## Điều 7. Cập nhật, kiểm duyệt thông tin
1. Cập nhật thông tin:
a. Trang tin điện tử Hậu Giang được cập nhật hàng ngày (trừ các ngày thứ bảy, chủ nhật và các ngày lễ được nghỉ theo quy định);
b. Các thông tin đều phải được ghi rõ nguồn tin khi cập nhật;
c. Các thông tin phải được người có thẩm quyền kiểm duyệt trước khi cập nhật.
2. Quy trình cập nhật và kiểm duyệt thông tin:
a. Từ các nguồn thông tin thu thập được, các thành viên Ban Biên tập có nhiệm vụ nghiên cứu, biên tập lại các thông tin trên, đảm bảo chất lượng và tính chính xác của thông tin.
b. Các thông tin này sẽ được chuyến cho Thư ký Ban Biên tập, Thư ký Ban Biên tập có nhiệm vụ đọc, biên tập lại (nếu cần) và trình Trưởng Ban Biên tập kiểm duyệt.
c. Từ các tin do Thư ký Ban Biên tập chuyển đến (bằng giấy), Trưởng Ban Biên tập hoặc người được Trưởng Ban Biên tập ủy quyền đọc, duyệt tin lần cuối (bằng bút phê).
d. Khi có ý kiến cho phép đưa tin của Trưởng Ban Biên tập hoặc người được Trưởng Ban Biên tập ủy quyền, Thư ký Ban Biên tập được quyền cập nhật thông tin đó lên Trang tin điện tử.
## Điều 8. Xử lý thông tin phản hồi
1. Ban Biên tập chịu trách nhiệm thu thập, tổng hợp các ý kiến đóng góp, các phản ảnh, yêu câu của tô chức, cá nhân gửi đến Lãnh đạo tỉnh.
2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm:
a. Có văn bản gửi các cơ quan liên quan đề nghị trả lời đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền giải quyết của các Sở, Ban, Ngành, UBND các huyện, thị xã. (Băng đường văn thư và qua mạng)
b. Trình UBND tỉnh xem xét, giải quyết đối với những vấn đề vượt quá thẩm quyền của các cơ quan nêu tại điểm a, khoản 2, Điều này.
3. Giám đốc các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã có trách nhiệm: Có văn bản trả lời các câu hỏi liên quan đến thẩm quyền giải quyết của đơn vị mình khi có yêu cầu. (Bằng đường văn thư và qua mạng)
# Chương III
QUY ĐỊNH VỀ CHUẨN HÓA, SAO LƯU, BẢO QUẢN,
BẢO MẬT VÀ AN TOÀN THÔNG TIN
## Điều 9. Chuẩn hóa mã văn bản
Tất cả các văn bản được đưa lên Trang tin điện tử Hậu Giang phải sử dụng các phông chữ của bộ mã ký tự chữ Việt (phông chữ tiếng Việt Unicode) theo Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001.
## Điều 10. Sao lưu, bảo quản, bảo mật và an toàn thông tin
1. Các thông tin, dữ liệu của Trang tin điện tử phải được lưu trữ, bảo quản theo chế độ quy định Nhà nước.
2. Trưởng Ban Biên tập là người duy nhất có quyền Quản trị hệ thống Trang tin điện tử. Trong trường hợp cần thiết có thể ủy quyền cho người khác quản lý.
3. Không được đưa vào hệ thống mạng các chương trình có tính chất phá hoại như các chương trình lấy cắp dữ liệu, mật khẩu, virus...
# Chương IV
KINH PHÍ HOẠT ĐỘNG CỦA TRANG THÔNG TIN
## Điều 11. Chi phí nâng cấp
1. Chi phí nâng cấp
a. Chi phí thuê chỗ trên mạng;
b. Chi phí xây dựng các kênh thông tin, chuyên mục mới.
2. Đối với các kênh thông tin, chuyên mục mới phát sinh hoặc thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh có văn bản đề xuất về kinh phí bổ sung, trình UBND tỉnh xem xét quyết định.
## Điều 12. Chi phí duy trì hoạt động thường xuyên
1. Chi phí duy trì hoạt động thường xuyên của Trang tin điện tử Hậu Giang
a. Chi phí hỗ trợ cho việc thu thập thông tin;
b. Chi phí hỗ trợ cho việc biên tập, kiểm duyệt và cập nhật thông tin.
2. Việc thu thập, biên tập, kiểm duyệt, cập nhật thông tin được thực hiện theo các quy định tại Nghị định số 61/2002/NĐ-CP ngày 11 tháng 06 năm 2002 của Chính phủ về ché độ nhuận bút và Thông tư liên tịch số 21/2003/TTLT-BVHTT- BTC ngày 01 tháng 07 năm 2003 của Bộ Văn hóa - Thông tin và Bộ Tài chính hướng dẫn việc chi trả nhuận bút và trích lập, sử dụng quỹ nhuận bút đối với một số loại hình tác phẩm quy định tại Nghị định số 61/2002/NĐ-CP; Thông tư 111/1998/TT-BTC ngày 3 tháng 8 năm 1998 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi tạo lập tin điện tử thuộc Công nghệ thông tin.
3. Kinh phí hoạt động của Trang tin điện tử Hậu Giang được dự trù hàng năm trong kinh phí hoạt động của Văn phòng UBND tỉnh.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 13. Văn phòng UBND tỉnh
1. Kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện Quy chế này, đảm bảo Trang tin điện tử hoạt động thông suốt, ổn định, thường xuyên và an toàn trên toàn hệ thống.
2. Ban Biên tập thu thập, biên tập, kiểm duyệt và cập nhật thông tin trên Trang tin điện tử đảm bảo nhanh chóng, chính xác, kịp thời và hiệu quả.
## Điều 14. Khen thưởng và kỷ luật
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chê này được xét khen thưởng theo quy định chung của Nhà nước.
2. Đơn vị, cá nhân có hành vi vi phạm, tùy theo mức độ sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
