---
id: "43027"
identifier: "vbpl-43027"
title: "Nghị quyết số 02/2010/NQ-HĐND V/v điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2010/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2010-07-09"
effective_date: "2010-07-19"
expiry_date: "2011-02-24"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/43027"
signers:
  - "Võ Minh Chiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 02/2010/NQ-HĐND V/v điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2010

NGHỊ QUYẾT
V/v điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2010
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
KHOÁ VII, KỲ HỌP THỨ 18
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 24/2009/NQ-HĐND ngày 10/12/2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng về dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2010;
Sau khi xem xét Tờ trình số 06/TTr-UBND ngày 21/6/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng về điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2010; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế và ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận đóng góp của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và phát biểu giải trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2010 theo nội dung Tờ trình số 06/TTr-UBND ngày 21/6/2010 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng, với một số chỉ tiêu chủ yếu như sau:
1. Điều chỉnh tăng dự toán thu ngân sách địa phương năm 2010 là 1.148 tỷ 954 triệu đồng. Dự toán sau khi điều chỉnh là 4.357 tỷ 295 triệu đồng.
2. Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách địa phương năm 2010 là 1.148 tỷ 954 triệu đồng. Dự toán sau khi điều chỉnh là 4.357 tỷ 295 triệu đồng.
3. Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách tỉnh năm 2010 là 753 tỷ 635 triệu đồng (bao gồm dự toán chi các đơn vị cấp tỉnh và số bổ sung cho ngân sách huyện, thành phố). Dự toán sau khi điều chỉnh là 3.729 tỷ 926 triệu đồng.
(Chi tiết theo biểu đính kèm).
## Điều 2.
1. Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng có trách nhiệm tập trung chỉ đạo, điều hành ngân sách các cấp thuộc chính quyền địa phương theo dự toán điều chỉnh tại Điều 1 Nghị quyết này. Trường hợp 6 tháng cuối năm 2010 có huy động hoặc được bổ sung vốn để thực hiện những nhiệm vụ cụ thể (không thuộc nhiệm vụ nêu tại Điều 1 Nghị quyết này), Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định sử dụng đúng theo quy định và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp cuối năm.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng theo chức năng, nhiệm vụ thường xuyên kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng khoá VII, kỳ họp thứ 18 thông qua và có hiệu lực sau 10 ngày.
