---
id: "129720"
identifier: "vbpl-129720"
title: "Nghị quyết số 02/2018/NQ-HĐND Quy định mức chi hỗ trợ thực hiện cuộc vận động \"Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh\" của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2018/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2018-07-10"
effective_date: "2018-07-20"
expiry_date: "2026-02-10"
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_02.2018.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/129720"
signers:
  - "Lâm Văn Mẫn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 02/2018/NQ-HĐND Quy định mức chi hỗ trợ thực hiện cuộc vận động "Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh" của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng

HỘI ĐỘNG NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TĨN H SÓC TRÀ NG Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2018/NQ-HĐND Sóc Trăng, ngày 10 tháng 7 năm 2018
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi hỗ trợ thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mói, đô th| văn minh” của ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ờ khu dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 11
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 thảng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 121/2017/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2017 của Bộ Tài chính quy định quản lỷ và sử dụng kinh phí thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn mình ”;
Xét Tờ trĩnh số 36/TTr-UBND ngày 21 tháng 6 năm 2018 của ủy ban nhãn dân tỉnh Sóc Trăng về việc Quy định mức chỉ hỗ trợ thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị vãn mình ” của ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng; Báo cáo thẩm tra của Ban pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ỷ kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua Quy định mức chi hỗ trợ thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” của Uy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, cụ thê như sau:
Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định mức hỗ trợ thực hiện các cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh”.
Đối tượng áp dụng
ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
Mức chi hỗ trợ
Chi đối với ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã:
Kinh phí đảm bảo thực hiện Cuộc vận động của ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã là 20.000.000 đồng/năm/xã.
Đối với các xã thuộc vùng khó khăn theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; xã thuộc địa bàn đặc biệt khó khăn (xã khu vực ni) vùng dân tộc thiêu sô theo Quyết định số 582/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách thôn đặc biệt khó khăn, xã khu vực IU, khu vực II, khu vực I thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2016 - 2020; địa bàn xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo Quyết định số 131/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016 - 2020 (và cập nhật theo quy định hiện hành nếu có) là 25.000.000 đồng/năm/xã.
Chi hỗ trợ đối với Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư thực hiện Cuộc vận động và các Phong trào được phát động ở địa phương:
Khu dân cư có quy mô dân số dưới 700 hộ dân là 5.000.000 đồng/năm/khu dân cư.
Khu dân cư có quy mô dân số cứ tăng thêm 200 hộ dân thi được hỗ trợ thêm 1.000.000 đồng/năm/khu dân cư so với định mức quy định cho khu dân cư có quy mô dân số dưới 700 hộ dân.
Đối vói các khu dân cư của các xã thuộc vùng khó khăn theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; xã thuộc địa bàn đặc biệt khó khăn (xã khu vực III) vùng dân tộc thiểu số theo Quyết định số 582/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh sách thôn đậc biệt khó khăn, xã khu vực ni, khu vực II, khu vực I thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2016 - 2020; địa bàn xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo theo Quyết định sô 131/QĐ-TTg ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt danh sách các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đảo giai đoạn 2016 - 2020 (và cập nhật theo quy định hiện hành nếu có): Ngoài mức hô trợ theo quy định tại Điểm b Khoản này thì được bố trí thêm 1.000.000 đồng/năm/khu dân cư.
Nguồn kinh phí đảm bảo
Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí thực hiện Cuộc vận động “Toàn dân đoàn kêt xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh” của ủy ban Mặt trận Tô quôc Việt Nam câp xã và Ban công tác Mặt trận ở khu dân cư và được bố trí trong dự toán ngân sách chi thường xuyên của ủy ban nhân dân cấp xã.
## Điều 2.
Giao ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật.
Nghị quyết này bãi bỏ nội dung tại gạch đầu dòng thứ nhất (Kinh phí thực hiện phong trào “Toàn dân đoàn kêt xây dựng đời sống văn hóa”), Điểm b Khoản 8 Điêu 15 (Định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng giai đoạn ổn định 2017 - 2020) ban hành kèm theo Nghị quyêt sô 76/2016/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng khóa IX, kỳ họp thứ 11 thông qua ngày 06 tháng 7 năm 2018 và có hiệu lực từ ngày 20 tháng 7 năm 2018./.
Nữi nhận:
ủy ban thường vụ Quốc hội;
Ban Công tác đại biểu;
VP. Quốc hội (bộ phận phía Nam);
Chính phủ;
Văn phòng Chính phủ;
VP. Chủ tịch nước;
Các Bộ: Tư pháp, Tài chính;
TT. TƯ, TT. HĐND, UBNỰ, UBMTTQVN tinh;
Các sở, ban, ngành, đoàn thể tinh;
Đại biểu Quốc hội đon vị tỉnh ST;
Đại biểu HĐND tinh;
TT. HĐND, UBND huyện, thị xã, thành phố;
Công báo tinh;
Email: phongkiemtravanban2012@gmail.com ;
Lưu: VT.
