---
id: "87443"
identifier: "vbpl-87443"
title: "Chỉ thị số 02/2015/CT-UBND Về công tác quốc phòng địa phương năm 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2015/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2015-03-12"
effective_date: "2015-03-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87443"
signers:
  - "Trần Công Chánh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 02/2015/CT-UBND Về công tác quốc phòng địa phương năm 2015

CHỈ THỊ
Về công tác quốc phòng địa phương năm 2015
________________________________
Năm 2015, tình hình thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, xung đột sắc tộc, khủng bố có chiều hướng gia tăng, kinh tế phục hồi chậm, các nước lớn gia tăng sự ảnh hưởng ở những khu vực có tiềm lực về kinh tế, chính trị quan trọng; khu vực Đông Nam Á cơ bản ổn định nhưng sẽ bị chi phối ảnh hưởng của các nước lớn, tranh chấp biển Đông là vấn đề nảy sinh những tiềm ẩn làm mất an ninh trong khu vực. Tình hình trong nước tiếp tục ổn định, kinh tế - xấ hội tiếp tục phát triển, tuy nhiên, các thế lực thù địch tiếp tục đẩy mạnh thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình” nhằm chống phá nước ta trên tất cả các lĩnh vực, thủ đoạn hoạt động chống phá ngày càng đi vào chiều sâu; tình hình thiên tai dịch bệnh có thể sẽ diễn biến khó lường.
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ quốc phòng địa phương năm 2015, đồng thời triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định số 119/2004/NĐ-CP ngày 11/5/2004 của Chính phủ về công tác quốc phòng ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các địa phương, ủy ban nhân dân (UBND) tỉnh yêu cầu sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt những nhiệm vụ chủ yếu sau:
1. Quán triệt, thực hiện các chủ trưong về công tác quốc phòng
- a) Sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; UBND huyện, thị xã, thành phố quán triệt quan điểm, chủ trương về quốc phòng và tăng cường quốc phòng và an ninh bảo vệ Tổ quốc theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI; thực hiện Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 22/9/2008 của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 28-NQ/TW ngày 25/10/2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; Nghị định số 152/2007/NĐ-CP ngày 10/10/2007 của Chính phủ về xây dựng tỉnh, thành phố thành khu vực phòng thủ (KVPT) vững chắc trong tình hình mới; thực hiện các giải pháp đồng bộ nâng cao hiệu quả lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của các lực lượng trong KVPT.
- b) Tiếp tục thực hiện Nghị định số 119/2004/NĐ-CP của Chính phủ; Chỉ thị số 36/CT-TTg ngày 17/5/2005 của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng cơ sở vững mạnh toàn diện đế đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ quốc phòng - an ninh trong tình bình mới; kết hợp thực hiện nhiệm vụ quốc phòng và xây dựng cơ sở vững mạnh toàn diện, tập trung tạo chuyển biến về nhận thức, trách nhiệm của sở, ban, ngành đoàn thể thực hiện nhiệm vụ quốc phòng địa phương, kết hợp chặt chẽ xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân và an ninh Nhân dân ngày càng vững chắc, gắn với xây dựng ấp, khu vực chiến đấu trong KVPT.
- c) Thực hiện Chỉ thị số 12-CT/TW ngày 03/5/2007 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác giáo dục quốc phòng và an ninh (GDQP&AN) trong tình hình mới, triển khai thực hiện Luật GDQP&AN và hệ thống các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thực hiện Luật GDQP&AN.
- d) Tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ, toàn diện Luật Dân quân tự vệ (DQTV) và hệ thống các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến công tác quân sự, quốc phòng địa phương và xây dựng lực lượng vũ trang địa phương.
2. Chỉ đạo nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác GDQP&AN
- a) Tiếp tục kiện toàn Hội đồng GDQP&AN các cấp (tỉnh, huyện, xã) đảm bảo đủ số lượng, đúng thành phần theo Quyết định số 2491/QĐ-TTg ngày 12/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Hội đồng GDQP&AN Trung ương, Quân khu và chức năng nhiệm vụ của Hội đồng GDQP&AN các cấp, nâng cao vai trò trách nhiệm của các thành viên trong Hội đồng, thực hiện đúng chức năng tham mưu, tư vấn, tạo chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả trong công tác GDQP&AN, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh (KTQP&AN) cho các đối tượng, phổ biến KTQP&AN cho toàn dân; Hội đồng GDQP&AN các cấp xây dựng kế hoạch tổ chức tuyên truyền, giáo dục pháp luật về GDQP&AN theo quy định.
- b) Triển khai các biện pháp đồng bộ rà soát, phúc tra các đối tượng bồi dưỡng KTQP&AN trong cán bộ, công chức, viên chức và các đối tượng khác theo quy định tại Điều 14, 15, 16 Luật GDQP&AN, phân cấp, đăng ký quản lý chặt chẽ, tổ chức bồi dưỡng KTQP&AN ở các cấD, tổ chức các lóp bồi dưỡng KTQP&AN theo quy định. Chỉ đạo cơ quan Thường trực Hội đồng GDQP&AN tỉnh phối họp chặt chẽ với Công an tỉnh, cơ quan, đơn vị và địa phương nắm chắc, phân cấp quản lý các đối tượng bồi dưỡng KTQP&AN trong lực lượng Công an và Quân đội, xây dựng kế hoạch và tổ chức bồi dưỡng KTQP&AN cho cán bộ, sĩ quan và đảng viên trong Quân dội Nhân dân và Công an Nhân dân theo Thông tư số 24/2014/TT-BQP ngày 15/5/2014 của Bộ Quốc phòng và hướng dẫn của Bộ Công an.
- c) Trường Chính trị tỉnh phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện Thông tư số 39/2014/TT-BQP ngày 03/6/2014 của Bộ Quốc phòng về ban hành Chương trình khung GDQP&AN cho người học trong trường của cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội. Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao động -Thưong binh và Xã hội quán triệt, thực hiện tốt các Thông tư, Quyết định của các Bộ về chương trình GDQP&AN cho học sinh, sinh viên. Tiếp tục chỉ đạo phối họp giữa cơ quan quân sự và ngành giáo dục tổ chức tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên GDQP&AN ở các trường trung học phổ thông, trung cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề và chú trọng bảo đảm nguồn đào tạo giáo viên GDQP&AN theo Quyết định số 607/2014/QĐ-TTg ngày 24/4/2014 của Thủ tướng Chính phủ.
- d) Hội đồng GDQP&AN các cấp tăng cường phổ biến KTQP&AN cho toàn dân, thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, kết hợp thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa IX) về thực hiện cuộc vận động xây dựng cơ sở chính trị vững mạnh, kết hợp với các lễ hội truyền thống và thực hiện các phong trào của cuộc vận động xây dựng cơ sở chính trị vững mạnh, phong trào quần chúng bảo an ninh tố quốc ở địa phương, tạo chuyển biến mạnh mẽ về ý thức, trách nhiệm toàn dân trong thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
3. Xây dựng lực lượng vũ trang địa phương, nâng cao chất lượng tổng hợp thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ tham mưu cho cấp ủy, chính quyền 1 công tác quân sự, quốc phòng địa phương
- a) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Ban Chỉ huy Quân sự huyện, thị xã, thành phố quán triệt, thực hiện nghiêm mệnh lệnh, Quyết định, Chỉ thị của Bộ Quốc phòn Bộ Tổng Tham mưu về biên ché, tổ chức cơ quan, đơn vị lực lượng vũ tranị Xây dựng lực lượng bộ đội địa phương và cơ quan quân sự các cấp vững mạn toàn diện, nâng cao sức mạnh tổng họp, trình độ sẵn sàng chiến đấu, làm tốt chức năn tham mưu trong công tác quân sự, quốc phòng và nòng cốt thực hiện quyết tâm tác chiến KVPT ở địa phương. Xây dựng lực lượng dự bị động viên bảo đảm quân sc đúng cơ cấu tổ chức, biên chế, nâng cao trình độ sẵn sàng chiến đấu, động viên V tăng cường tỉ lệ đúng chuyên nghiệp quân sự cho các đơn vị, thực hiện tốt việ xây dựng lực lượng dự bị động viên gắn với cơ quan quân sự địa phương theo chỉ đạo của Bộ Quốc phòng. Thực hiện công tác tuyển quân đúng quy định của pháp luật nâng cao chất lượng chính trị thanh niên nhập ngũ và hoàn thành 100% chỉ tiêi giao quân. Tăng cường chỉ đạo củng cố, kiện toàn Ban Tuyển sinh quân sự các cấp thực hiện có hiệu quả công tác tuyển sinh quân sự và tuyển sinh đào tạo cán bệ quân sự cấp xã trình độ cao đắng, đại học ngành quân sự cơ sở.
- b) Tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ và toàn diện Luật DQTV và hệ thống các văn bản hướng dẫn thi hành. Xây dựng lực lượng DQTV có số lượng hợp lý, biên chế tổ chức phù hợp tính chất, đặc điểm tình hình địa bàn và đáp ứng yêu cầu xây dụng KVPT. Chỉ đạo đăng ký, quản lý nắm chắc nguồn sẵn sàng bổ sung kế hoạch mở rộng lực lượng DQTV trong các trạng thái sẵn sàng chiến đấu, trạng thái quốc phòng theo Quyết định số 1583/QĐ-TM ngày 15/8/2011 của Bộ Tổng Tham mưu và Điều lệ công tác tham mưu tác chiến DQTV. Chỉ đạo các địa phương tiếp tục củng cố, nâng cao chất lưọng tố chức biên chế, hoạt động của dân quân cơ động ở các địa bàn trọng điểm về quốc phòng - an ninh. Thực hiện tốt xây dựng lực lượng DQTV các binh chủng theo Hướng dẫn số 1543/HD-BTTM ngày 25/9/2014 của Bộ Tổng Tham mưu.
Tiếp tục khảo sát và chỉ đạo xây dựng lực lượng tự vệ trong các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Triển khai, thực hiện tốt quy định về xây dựng lực lượng tự vệ trong các công ty, doanh nghiệp các địa phương theo Chỉ thị số 83/CT-BQP ngày 25/6/2012 của Bộ Quốc phòng và Hướng dẫn số 1134/HD-TM ngày 09/7/2012 của Bộ Tổng Tham mưu. Chỉ đạo xây dụng nâng cao chất lượng tổng hợp lực lượng DQTV, phát triển đảng trong DQTV ở các địa phương đạt 20% trở lên, chú trọng phát triển đảng viên trong dân quân theo chỉ tiêu Tỉnh ủy giao; kết hợp củng cố tổ chức cơ sở đảng đúng với cơ cấu thành phần đảng viên trong dân quân sinh hoạt ở chi bộ; 100% xã, phường, thị trấn có chi bộ quân sự, phấn đấu chi bộ quân sự có cấp ủy. Triển khai thực hiện Thông tư số 79/2010/TT-BQP ngày 23/6/2010 của Bộ Quốc phòng về ban hành quy định Chương trình bồi dưỡng, tập huấn cán bộ và huấn luyện DQTV nòng cốt; bảo đảm huấn luyện 100% đơn vị cơ sở và 85% lực lượng DQTV.
Chỉ đạo diễn tập các hình thức khác cho số xã, phường, thị trấn (các địa phương chỉ đạo các xã tham gia diễn tập A2 theo kế hoạch của Công an). Quán triệt thực hiện tốt Nghị định số 77/2010/NĐ-CP ngày 12/7/2010 của Chính phủ, kết hợp thực hiện Nghị định số 74/2010/NĐ-CP ngày 12/7/2010 của Chính phủ về phối hợp giữa Quân đội, Công an, DQTV, Kiểm lâm và các lực lượng khác ở cơ sở trong hoạt động bảo vệ an ninh chính trị, trật tự xã hội và công tác bảo vệ rùng; Thông tư liên tịch số 100/TTLT-BQP-BCA ngày 22/7/2010 của Bộ quốc phòng và Bộ Công an hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 74/2010/NĐ-CP ngày 12/7/2010 của Chính phủ; Thông tư liên tịch số 07/2012/TTLT-BCA-BQP ngày 09/6/2012 của Bộ Công an và Bộ Quốc phòng về hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 77/2010/NĐ-CP ngày 12/7/2010 của Chính phủ về phối hợp giữa Bộ Công an và Bộ Quốc phòng trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội và nhiệm vụ quốc phòng.
- c) UBND huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo ƯBND xã, phường, thị trấn quan tâm chăm lo chính sách cho DQTV, bảo đảm đúng, đủ theo quy định; vận động thu auv quốc phòng - an ninh và huy động các nguồn ở địa phương để bảo đảm cho hoạt động của DQTV. Từng bước thực hiện chính sách cho DQTV theo Thông tư liên tịch số 102/2010/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BNV-BTC ngày 02/8/2010 của Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện một số chế độ, chính sách đối với DQTV và việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán ngân sách cho công tác DQTV. Chỉ đạo cơ quan quân sự các cấp tham mưu cho cấp ủy, chính quyền chú trọng đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã. Năm 2015, phấn đấu 100% trụ sở Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã được xây dựng cơ bản.
- d) Chỉ đạo địa phương tiếp tục tổ chức đào tạo trung cấp chuyên nghiệp ngành quân sự cơ sở và tuyển sinh đào tạo cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở theo Quyết định số 73/2008/QĐ-BGDĐT ngày 25/12/2008 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về đào tạo Trung cấp chuyên nghiệp ngành quân sự cơ sở và Quyết định số 799/QĐ-TTg ngày 25/5/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đe án đào tạo cán bộ quân sự xã, phường, thị trấn trình độ cao đẳng, đại học ngành quân sự cơ sở đến năm 2020 và những năm tiếp theo; thực hiện tốt, biên ché cán bộ quân sự cấp xã. Chú trọng thực hiện tốt quy hoạch sử dụng cán bộ sau đào tạo, năm 2015 có 100% Chỉ huy trưởng, Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã đương chức qua đào tạo trung cấp chuyên nghiệp và trên 30% được đào tạo cao đẳng, đại học.
- đ) Các địa phương tiếp tục chỉ đạo kiện toàn Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã, bảo đảm biên chế tố chức và sắp xếp các chức danh cán bộ đúng quy định tại Điều 6 và Điều 15 Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01/6/2010 của Chính phủ; Thông tư liên tịch số 01/2013/TTLT-BNV-BQP ngày 10/4/2013 của Bộ Nội vụ, Bộ Quốc phòng về hướng dẫn việc quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và bố trí sử dụng Chỉ huy trưởng, Chỉ huy phó Ban Chỉ huy quân sự xã, phường, thị trấn; Nghị định số 159/2005/NĐ-CP ngày 27/12/2005 của Chính phủ quy định về phân loại địa bàn hành chính cấp xã, đồng thời nghiên cứu vận dụng các quy định tại Nghị định số 92/2009/NĐ-CP của Chính phủ trong sắp xếp, bố trí sử dụng cán bộ Ban Chỉ huy Quân sự cấp xã. Tăng cường chỉ đạo củng cố, kiện toàn Ban Chỉ huy Quân sự cơ quan, tổ chức các cấp, đủ số lượng, đúng thành phần; chỉ đạo và hướng dẫn cơ quan, tổ chức thực hiện tốt chức trách chỉ huy lực lượng tự vệ và công tác tham mun trong thực hiện công tác quốc phòng theo quy định của pháp luật. Năm 2015, các địa phương tổ chức tổng kết rút kinh nghiệm về thực hiện Đề án xây dựng lực lượng DQTV (2010 - 2015) theo Luật DQTV.
4. Kết hợp thực hiện nhiệm vụ chính trị, xây dựng phát triển kinh tế -xã hội với tăng cường quốc phòng và an ninh, xây dựng KVPT thủ vững chắc
- a) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh chỉ đạo cơ sở phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội kết hợp chặt chẽ với củng cố quốc phòng và an ninh; triển khai thực hiện Đe án, quy hoạch xây dựng KVPT, Đề án Quốc phòng, huy động sức mạnh tổng hợp từ mọi nguồn lực của địa phương vào xây dựng các công trình theo quy hoạch giai đoạn 2011 - 2015; chỉ đạo địa phương thực hiện Nghị định số 117/2008/NĐ-CP ngày 14/11/2008 của Chính phủ về phòng thủ dân sự và Thông tư số 21/2010/TT-BQP ngày 01/3/2010 của Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 117/2008/NĐ-CP, kết hợp thực hiện nhiệm vụ KVPT, Đe án Quốc phòng và phòng thủ dân sự.
- b) Ban Chỉ đạo Xây dựng KVPT các cấp tham mun, chỉ đạo điều chỉnh, bổ sung Quyết tâm và kế hoạch sát với yêu cầu, nhiệm vụ của địa phương; tiếp tục hoàn chỉnh kế hoạch xây dựng lực lượng, huy động nguồn lực và dự trữ vật chất, phương tiện, xây dựng căn cứ hậu phương theo nhiệm vụ tác chiến KVPT.
- c) Tổ chức luyện tập/diễn theo Chỉ lệnh huấn luyện chiến dịch của Bộ Tư lệnh Quân khu 9, nâng cao chất lượng diễn tập các cuộc diễn tập phòng, chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn.
5. Tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước về công tác quốc phòng địa phương
- a) Căn cứ chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác quốc phòng địa phương và chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 9, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh tham mưu giúp Tỉnh ủy, UBND tỉnh ban hành các văn bản lãnh đạo, chỉ đạo để tổ chức thực hiện.
- b) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tham mưu giúp Tỉnh ủy, UBND tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh và các địa phương tiếp tục thực hiện Đề án xây dựng, huấn luyện, hoạt động của lực lượng DQTV giai đoạn 2011 - 2015; triển khai thực hiện Luật GDQP&AN có hiệu quả; phát huy tốt vai trò tham mưu của cơ quan quân sự địa phương về quản lý Nhà nước trong thực hiện chế độ, chính sách đối với lực lượng DQTV và công tác GDQP&AN.
- c) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh phối hợp với Thanh tra tỉnh và các ngành chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra về công tác quốc phòng địa phương. Năm 2015 kiểm tra công tác quốc phòng địa phương đối với huyện, thị xã, thành phố, chỉ đạo kiếm tra 35 đến 50 phần trăm số xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh.
- d) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; Ban Chỉ huy Quân sự huyện, thị xã, thành phố; Ban Chỉ huy Quân sự xã, phường, thị trấn quán triệt và thực hiện nghiêm túc Quy chế giao ban, báo cáo, kiểm tra sơ kết, tổng kết công tác quốc phòng, DQTV, GDQP&AN theo quy định.
6. Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày ký và thay thế Chỉ thị số 01/2014/CT-UBND ngày 24/02/2014 của UBND tỉnh về công tác quốc phòng địa phương năm 2014. Các sở, ban, ngành, đoàn thể tỉnh; UBND huyện, thị xã, thành phố kịp thời xây dựng kế hoạch, biện pháp cụ thể để chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện.
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tham mun giúpUBND tỉnh hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các cấp, các ngành thực hiện Chỉ thị này và tổng hợp báo cáo kết quả về UBND tỉnh chậm nhất đến ngày 15 tháng 12 năm 2015.
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu phát sinh khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, các cơ quan, đơn vị và đia phương phản ánh về Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kịp thời chỉ đạo./.
