---
id: "93433"
identifier: "vbpl-93433"
title: "Chỉ thị số 03/1998/CT.UB V/v quản lý phương tiện cân, đong, đo trong mua bán"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/1998/CT.UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-02-14"
effective_date: "1998-02-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_03-1998 CT.pdf"
content_doc_file_name: "03-1998 CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/93433"
signers:
  - "Võ Hoàng Xinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 03/1998/CT.UB V/v quản lý phương tiện cân, đong, đo trong mua bán

ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CẦN THƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/1998/CT.UB Cần Thơ, ngày 14 tháng 02 năm 1998
CHỈ THỊ CỦA UBND TỈNH CẦN THƠ
"V/v quản lý phương tiện cân, đong, đo trong mua bán"
Những năm qua, tại các địa phương trong tỉnh, tư thương thường sử dụng các phương tiện đong cổ truyền, như: táo (20 lít), giạ (40 lít) để mua lúa của nông dân. Trong thực tế, một số tư thương có sự gian dối, lừa gạt nông dân bằng việc sử dụng các phương tiện này không đúng qui định, gây thiệt hại cho người dân. Để đảm bảo sự công bằng, chính xác trong mua bán, giao nhận và thực hiện nghiêm túc các quy định của Nhà nước, UBND tỉnh yêu cầu các ngành chức năng, UBND TP. Cần Thơ và các huyện thực hiện tốt một số công việc sau:
1- Tất cả các đơn vị, doanh nghiệp, tư nhân sử dụng các phương tiện cân, đong, dùng trong giao nhận, mua bán hàng hóa thuộc diện phải kiểm định Nhà nước theo Quyết định 870/QĐ ngày 10-7-1997 của Bộ trưởng Bộ Khoa học- Công nghệ & Môi trường, phải được Chi cục Tiêu chuẩn- Đo lường- Chất lượng thuộc Sở Khoa học- Công nghệ & Môi trường kiểm định, dán tem, cấp giấy chứng nhận kiểm định mới được đưa vào sử dụng.
2- UBND TP.Cần Thơ và các huyện cần có kế hoạch trang bị phương tiện cân các loại (cân bàn, cân đồng hồ...) tại các điểm tập trung mua lúa, gạo... đặc biệt tại các vùng xa để người dân có thể cân đối chứng khi có yêu cầu. Đối với tư thương khi sử dụng các phương tiện đong như táo, giạ, lít phải có dấu kiểm định của cơ quan kiểm định có thẩm quyền mới được đưa vào sử dụng.
3- Giao Chi cục Tiêu chuẩn- Đo lường- Chất lượng kết hợp với Chi cục Quản lý thị trường và các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đo lường ở những trọng điểm mua bán lúa, gạo ... đồng thời có biện pháp xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng các phương tiện cân, đong, đo không qua kiểm định của cơ quan có thẩm quyền hoặc sai quy định.
Trong quá trình thực hiện các đơn vị, địa phương thường xuyên báo cáo phản ánh những vướng mắc, khó khăn để UBND tỉnh chỉ đạo kịp thời.
TM. UBND TỈNH CẦN THƠ
CHỦ TỊCH
VÕ HOÀNG XINH
