---
id: "95336"
identifier: "vbpl-95336"
title: "QUYẾT ĐỊNH SỐ 03/2002/QĐ-UB VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUY ĐỊNH THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH VÀ ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN CÔNG NGHIỆP - TIỂU THỦ CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CẦN THƠ (BAN HÀNH THEO QUYẾT ĐỊNH 45/2001/QĐ-UB NGÀY 08/6/2001 CỦA UBND TỈNH)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-01-10"
effective_date: "2002-01-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-05"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/95336"
signers:
  - "Huỳnh Phong Tranh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# QUYẾT ĐỊNH SỐ 03/2002/QĐ-UB VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUY ĐỊNH THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH VÀ ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN CÔNG NGHIỆP - TIỂU THỦ CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CẦN THƠ (BAN HÀNH THEO QUYẾT ĐỊNH 45/2001/QĐ-UB NGÀY 08/6/2001 CỦA UBND TỈNH)

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2002/QĐ-UB Cần Thơ, ngày 10 tháng 01 năm 2002
Số: 03/2002/QĐ-UB
Cần Thơ, ngày 10 tháng 01 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUY ĐỊNH THỰC HIỆN MỘT SỐ CHÍNH SÁCH KHUYẾN KHÍCH VÀ ƯU ĐÃI ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN CÔNG NGHIỆP - TIỂU THỦ CÔNG NGHIỆP TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CẦN THƠ (BAN HÀNH THEO QUYẾT ĐỊNH 45/2001/QĐ-UB NGÀY 08/6/2001 CỦA UBND TỈNH)
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21/06/1994;
Căn cứ Nghị định 51/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1999 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành Luật Khuyến khích đầu tư trong nước;
Trên cơ sở Quyết định số 45/2001/QĐ-UB ngày 08/6/2001 của UBND tỉnh Cần Thơ về việc ban hành "Quy định thực hiện một số chính sách Khuyến khích và ưu đãi đầu tư phát triển sản xuất Công nghiệp - Tiểu thủ Công nghiệp trên địa bàn tỉnh Cần Thơ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công nghiệp tại Công văn số 1133/SCN ngày 17/12/2001;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay, sửa đổi, bổ sung Quy định thực hiện một số chính sách khuyến khích và ưu đãi đầu tư phát triển công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn tỉnh Cần Thơ, ban hành theo Quyết định số 45/2001/QĐ-UB ngày 08/6/2001 của UBND tỉnh như sau:
1. Bổ sung nghề đóng và sửa chữa ghe xuồng vào Danh mục A theo quy định tại điểm 1, Điều 3 về điều kiện và địa bàn ưu đãi đầu tư.
2. Sửa đổi, bổ sung điểm 2, Điều 3 về điều kiện và địa bàn ưu đãi đầu tư như sau: "2. Dự án đầu tư thuộc mọi lĩnh vực, ngành nghề sản xuất kinh doanh công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp mà pháp luật không cấm, có sử dụng số lao động bình quân trong năm ít nhất là:
- Từ 30 lao động dài hạn và 20 lao động thời vụ trở lên ở địa bàn thị xã Vị Thanh và các huyện: Ô Môn, Thốt Nốt, Châu Thành, Châu Thành A, Phụng Hiệp, Long Mỹ, Vị Thủy.
- Từ 70 lao động dài hạn và 30 lao động thời vụ trở lên ở địa bàn thành phố Cần Thơ".
3. Sửa đổi, bổ sung điểm 2, Điều 5 về tiền chuyển mục đích sử dụng đất như sau: "2.Tiền chuyển mục đích sử dụng đất:
a- Cho ghi nợ chậm nộp 50% tiền chuyển mục đích sử dụng đất đối với các dự án đầu tư thuộc ngành nghề quy định và được thực hiện ở các xã của thành phố Cần Thơ.
b- Cho ghi nợ chậm nộp 70% tiền chuyển mục đích sử dụng đất đối với các dự án đầu tư thuộc ngành nghề quy định và được thực hiện ở các xã của huyện Thốt Nốt, Châu Thành, Phụng Hiệp.
c- Cho ghi nợ chậm nộp 100% tiền chuyển mục đích sử dụng đất đối với các dự án đầu tư thuộc ngành nghề quy định và được thực hiện ở địa bàn các huyện ÔMôn, Châu Thành A, Vị Thủy, Long Mỹ và thị xã Vị Thanh.
Việc thực hiện quy định tại các khoản a,b,c trên đây như sau: Chủ đầu tư nộp tiền chuyển mục đích sử dụng đất phần còn lại theo quy định trên; phần chậm nộp tiền chuyển mục đích sử dụng đất được ghi nợ bằng tiền không quá 5 năm kể từ ngày cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Giao Sở Địa chính thực hiện việc ghi nợ, theo dõi nợ và cấp giấy chứng nhận tạm quyền sử dụng đất cho chủ đầu tư.
Trong quá trình thực hiện dự án, nếu như chính sách ưu đãi của Trung ương bổ sung mà chủ đầu tư được hưởng ưu đãi mức cao hơn thì sẽ điều chỉnh lại cho chủ đầu tư.
Trong quá trình thực hiện dự án, chủ đầu tư nếu không thực hiện đúng dự án đã đăng ký thì không được hưởng ưu đãi theo Quyết định này.
4. Sửa đổi, bổ sung điểm 3, Điều 7 về tài trợ chênh lệch lãi suất vay Ngân hàng như sau:" Hàng năm, ngân sách tỉnh không có khả năng hỗ trợ chênh lệch lãi suất cho các doanh nghiệp trừ những dự án đã được Quỹ hỗ trợ phát triển chi nhánh Cần Thơ hỗ trợ lãi suất sau đầu tư".
5. Sửa đổi, bổ sung điểm 2, Điều 8 chính sách đối với các doanh nghiệp đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Trung tâm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp:
Hàng năm Nhà nước đầu tư ngân sách để mở rộng hoặc xây dựng mới cơ sở hạ tầng kỹ thuật của các Trung tâm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với nội dung Quyết định này không còn hiệu lực thi hành.
Giao Giám đốc Sở Công nghiệp phối hợp với các Sở, Ban, Ngành và UBND thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh, các huyện tổ chức hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện trên địa bàn tỉnh.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Huỳnh Phong Tranh
TM.ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Huỳnh Phong Tranh
