---
id: "53983"
identifier: "vbpl-53983"
title: "Chỉ thị số 07/2008/CT-UBND Về công tác phòng, chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2008/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2008-05-15"
effective_date: "2008-05-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "07.2008.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/53983"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07/2008/CT-UBND Về công tác phòng, chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn năm 2008

CHỈ THỊ
Về công tác phòng, chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn năm 2008
_____________________
Thực hiện Pháp lệnh Phòng, chống lụt bão ngày 08 tháng 3 năm 1993; Pháp lệnh Sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Phòng, chống lụt, bão ngày 24 tháng 8 năm 2000; Luật Đê điều năm 2006; Nghị định số 08/2006/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2006 của Chính phủ về quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh Phòng, chống lụt, bão đã được sửa đổi, bổ sung ngày 24 tháng 8 năm 2000; Quyết định số 63/2002/QĐ-TTg ngày 20 tháng 5 năm 2002 của Thủ tướng Chính phủ về công tác phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai và Chỉ thị số 08/2008/CT-TTg ngày 26 tháng 02 năm 2008 của Thủ tướng chính phủ về công tác phòng, chống thiên tai, lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn năm 2008.
Theo nhận định của các chuyên gia về khí tượng thuỷ văn, tình hình thời tiết, khí hậu thuỷ văn của thế giới, khu vực và nước ta tiếp tục có những dấu hiệu diễn biến phức tạp, nhất là do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu toàn cầu, ở nước ta thiên tai xảy ra nhiều hơn, bão lũ, lốc xoáy với cường độ mạnh và diễn biến bất thường, phức tạp trong năm 2008, gây thiệt hại lớn về người, tài sản của nhân dân và Nhà nước. Để chủ động phòng, tránh, đối phó kịp thời bão, lũ và các sự cố, tai nạn có thể xảy ra trong mùa mưa bão, nhằm hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do thiên tai gây ra trong năm 2008, Uỷ ban nhân dân tỉnh Hậu Giang chỉ thị các cấp, các ngành trong tỉnh tập trung thực hiện tốt công việc sau:
1. Tổ chức tổng kết, đánh giá đầy đủ và rút kinh nghiệm công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả lũ lụt và tìm kiếm cứu nạn, năm 2007 để làm cơ sở xây dựng kế hoạch, phương án phòng, tránh lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn năm 2008 thật cụ thể, phù hợp. Đặc biệt các vùng thường xuyên bị lũ uy hiếp trên địa bàn tỉnh.
2. Củng cố, kiện toàn tổ chức Ban Chỉ huy phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn (PCLB và TKCN) ở các cấp, các ngành trong tỉnh; thực hiện tốt chế độ trực, chế độ báo cáo trong mùa mưa bão. Ban chỉ huy Phòng, chống lụt bão khắc phục hậu quả lũ lụt và tìm kiếm cứu nạn năm 2008
Quán triệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả với phương châm “bốn tại chỗ” (chỉ huy tại chỗ; lực lượng tại chỗ; vật tư và phương tiện tại chỗ; hậu cần tại chỗ); các Sở, Ban ngành và địa phương phải có kế hoạch phối hợp chặt chẽ các lực lượng, chỉ đạo kịp thời và đồngđồng bộ để phát huy sức mạnh tổng hợp, chủ động phòng, tránh và đối phó với các tình huống bất lợi khi lũ, bão, thiên tai xảy ra, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản của nhà nước và nhân dân.
3. Ban Chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh kiểm tra, đôn đốc các Sở, Ban ngành và địa phương trong tỉnh thực hiện công tác phòng, tránh, cứu hộ cứu nạn, khắc phục hậu quả; chỉ đạo phòng ngừa đối phó các tình huống khẩn cấp về lũ, bão và thiên tai. Văn phòng Ban Chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh và các huyện, thị xã tổ chức trực 24/24 trong suốt mùa mưa, lũ để kịp thời nắm bắt thông tin hai chiều giúp cho lãnh đạo tỉnh, các ngành, các cấp và nhân dân kịp thời ứng phó với thiên tai.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện và thị xã khẩn trương chỉ đạo gia cố, tu sửa các tuyến đê bao ngăn lũ cho lúa, mía, vườn cây ăn trái, vùng nuôi trồng thủy sản, quản lý chặt chẽ hệ thống cống, bọng dọc theo các tuyến sông, kênh, rạch lớn, nhất là đối với vùng mía nguyên liệu, vùng nuôi trồng thủy sản… bố trí lịch thời vụ gieo trồng phù hợp đảm bảo thu hoạch sản phẩm trước lũ, khuyến cáo bà con nông dân nơi nào đê bao không đảm bảo chống lũ thì không sản xuất lúa vụ 3 (vụ lúa Thu - đông), chỉ đạo kiên quyết tháo dỡ chà, nò, vật cản trên sông, kênh, rạch đảm bảo thoát lũ nhanh, theo dõi thường xuyên diễn biến sạt lỡ các khu vực ven sông, nhất là khu vực Ngã Sáu - Châu Thành, thị xã Ngã Bảy, các tuyến kênh trục lớn: Mái Dầm, Cái Côn, Xà No, Quản Lộ Phụng Hiệp… kịp thời cảnh báo cho dân biết để chủ động đối phó và tổ chức di dời người và tài sản đến nơi an toàn. Đối với các huyện đầu nguồn Châu Thành, Châu Thành A, Phụng Hiệp và thị xã Ngã Bảy phải có kế hoạch đối phó với lũ lớn kéo dài nhiều ngày, phải có phương án sơ tán dân, chuẩn bị phương tiện tránh lũ, phương tiện cứu hộ, cứu nạn, phương tiện đánh bắt thủy sản phục vụ đời sống khi có ngập lũ sâu nhiều ngày.
5. Ban Chỉ huy Phòng, chống lụt, bão và Tìm kiếm cứu nạn tỉnh phối hợp chặt chẽ với Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Hậu Giang dự báo, cảnh báo tình hình khí tượng, thủy văn nhất là dự báo sớm được khả năng xuất hiện và diễn biến các tình huống phức tạp của lũ, bão, thiên tai, thông báo kịp thời, chính xác và cung cấp đầy đủ các số liệu, các phân tích dòng chảy, mưa, lũ, bão và các loại thiên tai khác để các ngành, các cấp và nhân dân trong tỉnh được biết để chủ động ứng phó với mọi tình huống xấu xảy ra.
6. Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh phối hợp với Thường trực Ban Chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh xây dựng phương án cứu hộ, cứu nạn thiên tai trong mùa lũ, bão năm 2008, bố trí lực lượng, phương tiện, có kế hoạch hướng dẫn dân quân tự vệ, thanh niên xung kích, lực lượng thường trực để bảo vệ an ninh trật tự, an toàn xã hội và sẵn sàng ứng cứu khi có thiên tai theo lệnh điều động của UBND tỉnh; đồng thời, tổ chức diễn tập phòng, chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn, thực hành và rèn luyện thuần thục cho lực lượng cơ động xung kích và xây dựng ý thức sẵn sàng phòng, tránh bão, lũ trong nhân dân.
7. Sở Y tế có kế hoạch dự trữ đủ số thuốc dự phòng, tổ chức kiểm tra và bố trí lực lượng phòng, chống dịch bệnh cho người ở các địa bàn xung yếu, những khu vực xảy ra thiên tai, những vùng nông thôn sâu, nhằm kịp thời dập tắt các ổ dịch bệnh phát sinh.
8. Ngành Điện, Viễn thông tỉnh chỉ đạo việc kiểm tra thường xuyên và kịp thời tu sửa các tuyến đường dây đảm bảo có điện liên tục và thông tin liên lạc được xuyên suốt trong mọi tình huống kể cả khi có lũ bão đang xảy ra.
9. Sở Giao thông vận tải xây dựng kế hoạch bố trí lực lượng, vật tư, phương tiện (đường bộ và đường thủy) ứng cứu và thay thế khi cầu, đường trong tỉnh bị hư hỏng, đảm bảo giao thông thông suốt và tham gia cấp cứu, di dời dân ra khỏi vùng lũ nguy hiểm đến nơi an toàn khi có lệnh yêu cầu; phối hợp với ngành Công an kiểm tra nghiêm ngặt các tuyến đò dọc, đò ngang đảm bảo an toàn trong đưa rước hành khách trong mùa mưa lũ. Đò dọc, đò ngang phải có đầy đủ giấy phép của chính quyền và ngành chuyên môn, phải trang bị đầy đủ áo phao và phao cứu sinh.
10. Sở Công Thương phối hợp với UBND huyện và thị xã có kế hoạch chuẩn bị các mặt hàng thiết yếu cung ứng cho nhân dân, nhất là các vùng sâu, vùng xa, vùng thường xuyên bị ngập sâu và kéo dài theo phương châm “bốn tại chỗ”.
11. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Hậu Giang đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến cho nhân dân những kiến thức cơ bản về phòng, chống thiên tai, hậu quả nghiêm trọng của thiên tai và việc phòng, tránh những thiệt hại do thiên tai gây ra; kịp thời thông báo tình hình khí tượng - thủy văn và các chủ trương, chỉ thị, mệnh lệnh và công tác phòng, tránh, khắc phục hậu quả lũ, bão, thiên tai và các kinh nghiệm điển hình trong công tác PCLB và TKCN để công tác phòng, tránh thiên tai đạt hiệu quả cao.
12. Sở Giáo dục và Đào tạo có kế hoạch, tổ chức khai giảng năm học mới 2008 - 2009 cho các điểm trường trong vùng thường xuyên bị ảnh hưởng lũ, lụt vào thời gian thích hợp để đảm bảo chương trình học tập cho học sinh; có kế hoạch tôn cao nền trường, chằng chống mái trường, chống lốc xoáy, ngập lụt; tiếp nhận những điểm giữ trẻ thường xuyên đủ điều kiện để đưa vào giáo dục mầm non.
13. Sở Lao động- Thương binh và Xã hội phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh, Ban vận động cứu trợ lũ, lụt tỉnh theo dõi sát tình hình và công tác PCLB và TKCN, giảm nhẹ thiên tai và công tác khắc phục hậu quả lũ, lụt làm tham mưu cho UBND tỉnh để có biện pháp chỉ đạo và cứu trợ kịp thời về tài chính và vật chất cho các địa phương, các ngành và các đối tượng chính sách để khắc phục hậu quả lũ, lụt, thiên tai, ổn định sản xuất và đời sống dân cư. Đồng thời phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các địa phương củng cố và tổ chức mới các điểm giữ trẻ trong mùa mưa lũ để đảm bảo việc chăm sóc an toàn tính mạng cho trẻ em, nhất là các vùng thường xuyên bị ngập lũ. Ra sức tuyên truyền vận động những gia đình neo đơn, đưa trẻ đến điểm giữ trẻ mùa lũ để đảm bảo an toàn tính mạng. Đặc biệt phối hợp với ngành giao thông vận tải kiểm tra các chuyến đò dọc, đò ngang chở các em học sinh đi học hàng ngày phải tuyệt đối đảm bảo an toàn trong mùa mưa lũ.
14. Hội Chữ thập đỏ tỉnh tổ chức và phối hợp với các ngành, các cấp cứu trợ kịp thời cho nhân dân khi có thiên tai xảy ra. Đồng thời tập huấn kỹ năng phòng, chống thiên tai và cứu hộ, cứu nạn cho các địa phương và các lực lượng xung kích.
15. Các Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan, Ban ngành tỉnh, Chủ tịch UBND huyện và thị xã căn cứ chức năng, nhiệm vụ, có trách nhiệm tăng cường công tác chỉ đạo, xây dựng kế hoạch, phương án tổ chức thực hiện nhiệm vụ phòng, chống lụt, bão và tìm kiếm cứu nạn một cách nghiêm túc. Chuẩn bị sẵn sàng phương tiện, lực lượng, vật tư và kinh phí để chủ động phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai theo sự điều động của UBND tỉnh và Ban Chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh; phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể, tổ chức xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động các tầng lớp nhân dân tích cực hưởng ứng đợt vận động cứu trợ và triển khai nhanh chóng công tác khắc phục hậu quả khi có thiên tai xảy ra.
Giao Thường trực Ban Chỉ huy PCLB và TKCN tỉnh kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Chỉ thị này ở các ngành, các cấp, các địa phương và thường xuyên báo cáo về UBND tỉnh để chỉ đạo kịp thời./.
