---
id: "94211"
identifier: "vbpl-94211"
title: "Chỉ thị số 07 / CT.Ct.UB.96 V/v tăng cường quản lý hoạt động dạy và học ngoại ngữ, tin học trong phạm vi tỉnh Cần Thơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07 / CT.Ct.UB.96"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-03-05"
effective_date: "1996-03-05"
expiry_date: "2003-12-22"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/94211"
signers:
  - "Nguyễn Phong Quang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 07 / CT.Ct.UB.96 V/v tăng cường quản lý hoạt động dạy và học ngoại ngữ, tin học trong phạm vi tỉnh Cần Thơ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 07 / CT.Ct.UB.96 Cần Thơ, ngày 05 tháng 3 năm 1996
chỉ THị CủA chủ tịch UBND TỉNH CầN THƠ
“V/v tăng cường quản lý hoạt động dạy và học ngoại ngữ,
tin học trong phạm vi tỉnh Cần Thơ"
Trước nhu cầu học tập, nâng cao kiến thức về ngoại ngữ và tin học của cán bộ, nhân dân, một số cơ quan, đơn vị, trường học trong tỉnh đã hình thành trung tâm, cơ sở giảng dạy ngoại ngữ, tin học; việc làm trên đã góp phần nâng cao trình độ dân trí ở địa phương. Tuy nhiên, công tác quản lý giáo dục, đào tạo thiếu chặt chẽ và thống nhất, một số trung tâm, cơ sở dạy ngoại ngữ, tin học đã chạy theo lợi ích cục bộ, chưa chấp hành tốt nội dung, mục tiêu đào tạo, quy chế thi và cấp chứng chỉ, văn bằng theo quy định của Nhà nước, dẫn đến chất lượng đào tạo không bảo đảm nội dung, yêu cầu, gây lãng phí thời gian, cơ sở vật chất và tiền của...
Để khắc phục tình trạng trên, Chủ tịch UBND tỉnh Cần Thơ chỉ thị:
1 - Tăng cường quản lý Nhà nước đối với hoạt động giảng dạy và học tập môn ngoại ngữ, tin học và dịch vụ tin học trên địa bàn tỉnh Cần Thơ. Thực hiện kiểm tra, thanh tra đối với các hoạt động liên quan đến việc giáo dục và đào tạo ngoại ngữ, tin học theo phân cấp quản lý của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Quản lý thống nhất việc tố chức giảng dạy và học ngoại ngữ, tin học; tổ chức thi, cấp chứng chỉ theo nội dung công văn số 5551/GDTX ngày 15-8-1995 về việc quản lý thống nhất việc dạy, học và thi chứng chỉ A, B ngoại ngữ, Công văn số 9501/GDTX ngày 27-/2-1995 về việc cho phép giảng dạy và cấp chứng chỉ tin học ứng dụng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2 - Giao Sở Giáo dục - Đào tạo tiến hành rà soát, phân loại, sắp xếp lại các trung tâm, cơ sở đang giảng dạy ngoại ngữ, tin học và các hoạt động dịch vụ tin học trong tỉnh (trừ trung tâm ngoại ngữ, tin học trường Đại học Cần Thơ và trung tâm Giáo dục thường xuyên). Tiến hành khảo sát, thống kê, báo cáo tình hình giảng dạy ngoại na tin học trong tỉnh. Đình chỉ hoạt động của các trung tâm, cơ sở không có chức năng; cấp phép hoạt động cho các trung tâm, cơ sở giảng dạy ngoại ngữ, tin học có đủ điều kiện theo quy định của Bộ Giáo dục.
3 - Sở Giáo dục - Đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức thi và cấp chứng chỉ ngoại ngữ, tin học cho các trung tâm, cơ sở ngoại ngữ, tin học trong tỉnh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (trừ trung tâm ngoại ngữ, tin học thuộc Trường Đại học Cần Thơ và Trung tâm Giáo dục Thường xuyên).
4 - Sở Giáo dục - Đào tạo tổ chức triển khai, chỉ đạo thực hiện chỉ thị này. Quá trình thực hiện có những vướng mắc phát sinh, các ngành, các cấp báo cáo và đề xuất hướng giải quyết về UBND tỉnh để chỉ đạo kịp thời.
TM. CHủ TịCH UBND TỉNH CầN THƠ
PHó CHủ TịCH
NGUYễn PHONG QUANG
