---
id: "53505"
identifier: "vbpl-53505"
title: "Nghị quyết số 08/2013/NQ-HĐND Về việc điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2013 tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-07-12"
effective_date: "2013-07-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08.2013.NQ.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/53505"
signers:
  - "Đinh Văn Chung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 08/2013/NQ-HĐND Về việc điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2013 tỉnh Hậu Giang

NGHỊ QUYẾT
Về việc điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2013 tỉnh Hậu Giang
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
KHÓA VIII KỲ HỌP THỨ SÁU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước năm 2002 và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Xét Tờ trình số 43/TTr-UBND ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang về việc điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2013 tỉnh Hậu Giang ; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và phát biểu giải trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh thống nhất thông qua nội dung Tờ trình số 43/TTr-UBND ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách Nhà nước năm 2013 tỉnh Hậu Giang, cụ thể như sau:
1. Điều chỉnh tổng thu ngân sách Nhà nước năm 2013:
Điều chỉnh tổng dự toán thu ngân sách Nhà nước từ 3.697.806 triệu đồng lên 5.545.344 triệu đồng, trong đó, bổ sung tăng thêm 1.847.538 triệu đồng, bao gồm:
- Thu trợ cấp có mục tiêu từ ngân sách Trung ương là 156.946 triệu đồng (bao gồm: kinh phí thực hiện chính sách miễn thu thủy lợi phí năm 2013 là 82.763 triệu đồng; kinh phí hỗ trợ hộ nghèo tiền điện quý 1/2013 là 3.348 triệu đồng; kinh phí đóng bảo hiểm y tế cho học sinh sinh viên là 1.826 triệu đồng; kinh phí thực hiện chế độ bảo hiểm y tế đối với n gười cận nghèo là 32.693 triệu đồng; kinh phí diễn tập khu vực phòng thủ là 6.300 triệu đồng; kinh phí thực hiện công tác đo đạc, lập cơ sở dữ liệu hồ sơ địa chính và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là 30.000 triệu đồng; kinh phí giải quyết chế độ, chính sách theo Nghị định số 67/2010/NĐ-CP là 16 triệu đồng).
- Thu chuyển nguồn từ năm 2012 chuyển sang năm 2013 là 917.781 triệu đồng (cấp tỉnh 808.679 triệu đồng, cấp huyện và cấp xã 109.102 triệu đồng).
- Thu kết dư ngân sách là 271.811 triệu đồng (cấp tỉnh 26.571 triệu đồng, cấp huyện và cấp xã 245.240 triệu đồng).
- Thu quản lý qua ngân sách là 211.000 triệu đồng.
- Thu từ nguồn tạm ứng vốn Kho bạc Nhà nước là 50.000 triệu đồng.
- Thu vay Ngân hàng Phát triển là 240.000 triệu đồng.
2. Điều chỉnh tổng chi ngân sách địa phương năm 2013:
Điều chỉnh tổng dự toán chi ngân sách địa phương từ 3.694.786 triệu đồng lên 5.542.324 triệu đồng, trong đó bổ sung các khoản chi tăng thêm 1.847.538 triệu đồng, bao gồm:
- Bổ sung nguồn chi đầu tư phát triển là 733.471 triệu đồng (bao gồm: chi từ thu chuyển nguồn là 668.052 triệu đồng; chi từ nguồn kết dư ngân sách năm 2012 là 65.419 triệu đồng).
- Tăng chi thường xuyên là 418.882 triệu đồng (bao gồm: bổ sung từ chuyển nguồn là 212.490 triệu đồng; bổ sung chi từ nguồn kết dư ngân sách 2012 là 206.392 triệu đồng).
- Bổ sung chi hỗ trợ có mục tiêu là 156.946 triệu đồng.
- Dự phòng là 37.239 triệu đồng (bổ sung từ nguồn dự phòng năm 2012 sang năm 2013).
- Chi quản lý qua ngân sách là 211.000 triệu đồng.
- Chi tạm ứng vốn Kho bạc Nhà nước là 50.000 triệu đồng.
- Chi từ vay Ngân hàng Phát triển là 240.000 triệu đồng.
3 . Bổ sung thêm 1% dự phòng ngân sách cấp huyện để chi phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, hỏa hoạn, nhiệm vụ quan trọng về quốc phòng, an ninh, nhiệm vụ cấp bách khác phát sinh ngoài dự toán đã giao đầu năm và hỗ trợ kinh phí cho cấp huyện thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh đặc biệt là thực hiện Luật Dân quân tự vệ theo tiêu chí ấp, khu vực là 30 triệu đồng/ấp, khu vực.
(Đính kèm các phụ lục chi tiết)
## Điều 2. Hội đồng nhân dân giao Ủy ban nhân dân tỉnh hướng dẫn chi tiết và tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát quá trình thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang khóa VIII, kỳ họp thứ sáu thông qua và có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày thông qua./.
