---
id: "181377"
identifier: "vbpl-181377"
title: "Quyết định số 08/2008/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "08/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-04-10"
effective_date: "2008-04-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Quyet dinh 08.2008.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 41
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/181377"
signers:
  - "Trần Thành Lập"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 08/2008/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08/2008/QĐ-UBND
Vị Thanh, ngày 31 tháng 3 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH Về việc bãi bỏ văn bản quy phạm pháp luật.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 99/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ về quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Căn cứ Nghị định số 03/2008/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 99/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 05/2007/TT-BXD ngày 25 tháng 7 năm 2007 của Bộ Xây dựng V/v hướng dẫn lập và quản lý chi phí đầu tư xây dựng công trình;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng và Giám đốc Sở Tư pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ các vãn bản quy phạm pháp luật sau:
1. Quyết định số 40/2006/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2006 của UBND tỉnh Hậu Giang V/v ban hành bộ đơn giá ca máy và thiết bị thi công xây dựng trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
2. Quyết định số 41/2006/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2006 của UBND tỉnh Hậu Giang V/v ban hành bộ đơn giá khảo sát xây dựng trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
3. Quyết định số 42/2006/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2006 của UBND tỉnh Hậu Giang V/v ban hành bộ đơn giá xây dựng công trình - phân lắp đặt trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
4. Quyết định số 43/2006/QĐ-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2006 của UBND tỉnh Hậu Giang V/v ban hành bộ đơn giá xây dựng công trình - phân xây dựng trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan, Ban ngành tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện, thị xã, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - VP Chính phủ; - Bộ Xây dựng. - Cục Kiểm tra văn bản - BTP; - TT: TU; HĐND, UBND tỉnh; - UBMTTQ, các Đoàn thể; - Như Điều 3; - TAND, VKSND tỉnh; - Công báo tinh; - Cơ quan Báo, Đài tỉnh; - Phòng VB-TT, STP; TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã kí) Trần Thành Lập
Nơi nhận:
- VP Chính phủ;
- Bộ Xây dựng.
- Cục Kiểm tra văn bản - BTP;
- TT: TU; HĐND, UBND tỉnh;
- UBMTTQ, các Đoàn thể;
- Như Điều 3;
- TAND, VKSND tỉnh;
- Công báo tinh;
- Cơ quan Báo, Đài tỉnh;
- Phòng VB-TT, STP;
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã kí)
Trần Thành Lập
