---
id: "46162"
identifier: "vbpl-46162"
title: "Nghị quyết số 09/2008/NQ-HĐND V/v điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "09/2008/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2008-07-23"
effective_date: "2008-08-02"
expiry_date: "2009-03-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/46162"
signers:
  - "Võ Minh Chiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 09/2008/NQ-HĐND V/v điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2008

NGHỊ QUYẾT
V/v điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2008
_________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 13
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 16/2007/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2007 của Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng về dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa bàn, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2008;
Sau khi xem xét Tờ trình số 17/TTr-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng về điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2008; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận đóng góp của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và phát biểu giải trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua điều chỉnh dự toán thu, chi ngân sách địa phương tỉnh Sóc Trăng năm 2008 theo nội dung Tờ trình số 17/TTr-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng, với một số chỉ tiêu chủ yếu cụ thể như sau:
1. Điều chỉnh tăng dự toán thu ngân sách địa phương năm 2008 là 715 tỷ 906 triệu đồng. Dự toán sau khi điều chỉnh là 3.001 tỷ 328 triệu đồng.
2. Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách địa phương năm 2008 là 715 tỷ 906 triệu đồng. Dự toán sau khi điều chỉnh 3.001 tỷ 328 triệu đồng.
3. Điều chỉnh tăng dự toán chi ngân sách tỉnh năm 2008 là 498 tỷ 565 triệu đồng (bao gồm số bổ sung cho các đơn vị thuộc cấp tỉnh và bổ sung đối với ngân sách huyện, thành phố). Dự toán sau khi điều chỉnh là 2.490 tỷ 002 triệu đồng.
(Chi tiết theo biểu đính kèm).
## Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng có trách nhiệm tập trung chỉ đạo, điều hành ngân sách các cấp thuộc chính quyền địa phương theo dự toán điều chỉnh tại Điều 1 Nghị quyết này.
Trường hợp trong 6 tháng cuối năm 2008 có huy động hoặc được bổ sung vốn để thực hiện những nhiệm vụ cụ thể (không thuộc nhiệm vụ nêu tại Điều 1 Nghị quyết này) thì Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định phân bổ, sử dụng vốn đúng theo quy định và báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh trong kỳ họp cuối năm.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân, tỉnh Sóc Trăng theo chức năng, nhiệm vụ của mình thường xuyên giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng khóa VII, kỳ họp thứ 13 thông qua.
