---
id: "56047"
identifier: "vbpl-56047"
title: "Chỉ thị số 10/2009/CT-UBND Về việc tăng cường thực hiện các biện pháp ngăn chặn cháy lan, cháy lớn trên địa bàn tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2009/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2009-09-18"
effective_date: "2009-09-28"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.2009.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/56047"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/2009/CT-UBND Về việc tăng cường thực hiện các biện pháp ngăn chặn cháy lan, cháy lớn trên địa bàn tỉnh Hậu Giang

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường thực hiện các biện pháp ngăn chặn cháy lan, cháy lớn trên địa bàn tỉnh Hậu Giang
__________________
Từ nhiều năm qua, công tác phòng cháy chữa cháy trên địa bàn tỉnh Hậu Giang luôn được các ngành, các cấp, các doanh nghiệp và nhân dân quan tâm thực hiện và đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần tích cực trong việc bảo vệ tài sản nhà nước, tài sản nhân dân và tính mạng con người.
Tuy nhiên, tình hình cháy, nổ vẫn còn tiềm ẩn nhiều mối hiểm họa khôn lường, nhất là xảy ra nhiều vụ cháy lan, cháy lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản và tính mạng, sức khoẻ nhân dân. Đặc biệt từ năm 2004 - 2008, trên địa bàn tỉnh đã xảy ra 43 vụ cháy, làm chết 04 người, bị thương 17 người, thiệt hại về tài sản trên 8 tỷ đồng.
Trước tình hình trên, nhằm ngăn chặn cháy, nổ xảy ra nhất là cháy lan, cháy lớn, ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành, các doanh nghiệp và nhân dân trong toàn tỉnh tăng cường các biện pháp ngăn chặn cháy lan, cháy lớn, cụ thể sau:
1. Đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền về phòng cháy chữa cháy đến tận cơ sở, khu dân cư tập trung, đến cán bộ công nhân viên, nhăm nâng cao ý thức trách nhiệm và kiến thức về phòng cháy chữa cháy đê mọi người có trách nhiệm tham gia bảo vệ an toàn phòng cháy chữa cháy tại cơ quan, đơn vị,... không để xảy ra cháy lan, cháy lớn. Tham gia tích cực các hoạt động hưởng ứng tháng an toàn phòng cháy chữa cháy (tháng 10) và ngày toàn dân phòng cháy chữa cháy (04/10).
Đối với Báo Hậu Giang, Đài Phát thanh - Truyền hình Hậu Giang, Đài Truyền thanh huyện, thị xã duy trì và thực hiện tốt các chuyên mục vê phòng cháy chữa cháy.
2. Đảm bảo khoảng cách an toàn phòng cháy chữa cháy giữa các công trình, hạng mục công trình theo quy định của tiêu chuẩn. Trường hợp không đảm bảo khoảng cách an toàn phải có giải pháp ngăn chặn cháy như: xây tường ngăn cháy; làm màn nước ngăn cháy; lăp đặt hệ thống chữa cháy tự động; giảm tải trọng chất cháy trong các công trình...
Thực hiện các biện pháp quản lý chặt chẽ nguồn lửa, nguồn nhiệt. Rà soát, kiểm tra và củng cố hệ thống điện, đặc biệt là hệ thống điện cung câp cho máy móc, thiết bị dây chuyền trong sản xuất, bảo đảm an toàn cho những vị trí cần thiết, thay thế các thiết bị hư hỏng, kém chất lượng. Thường xuyên làm vệ sinh máy móc, các chất thải và bụi dễ cháy nô bám vào dây chuyền công nghệ, hệ thống điện nhằm loại trừ khả năng lan truyên của ngọn lửa theo các chất cháy này.
3. Đối với các chợ phải quản lý chặt chẽ, không tự ý cơi nới mái che, quầy sạp bằng vật liệu dễ cháy, sắp xếp hàng hóa vượt quá tải trọng cho phép trong lô, kho,... phải có giải pháp bô trí xen kẽ các ngành hàng hóa dễ cháy với ngành hàng không cháy, khó cháy.
4. Khẩn trương rà soát, thực hiện các điều kiện an toàn về phòng cháy chữa cháy, các biện pháp cháy lan, cháy lớn tại các chợ, kho hàng hóa, cơ sở sản xuất công nghiệp và các khu dân cư,... (sau đây gọi chung là cơ sở). Tăng cường công tác tự kiểm tra an toàn về phòng cháy chữa cháy tại cơ sở để kịp thời phát hiện và khắc phục các thiếu sót không đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, nhất là hệ thống điện phục vụ sản xuất, sinh hoạt.
5. Kiểm tra, bảo quản tốt các phương tiện, dụng cụ chữa cháy đã được trang bị tại cơ sở. Kịp thời sửa chữa, thay thế các phương tiện, dụng cụ chữa cháy đã bị hư hỏng. Điều kiện về thông tin báo cháy thông suốt và liên tục, giao thông thuận tiện và nguồn nước phục vụ công tác chữa cháy tại cơ sở phải đảm bảo yêu cầu. Quy trình báo cháy, chữa cháy tại cơ sở phải thống nhất, khi phát hiện phải báo ngay cho lực lượng Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (114) hoặc cơ quan Công an địa phương nơi gần nhất.
Thực hiện nghiêm chế độ trực chữa cháy, nhất là ngoài giờ làm việc, ban đêm và các ngày nghỉ để kịp thời phát hiện và ngăn chặn cháy lan, cháy lớn. Ở các cơ sở cách xa Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy cần xây dựng quy chế phối hợp giữa các cơ sở lân cận để xử lý kịp thời các vụ cháy xảy ra.
6. Củng cố đội phòng cháy chữa cháy tại cơ sở; tổ chức tập huấn nghiệp vụ phòng cháy chữa cháy cho lực lượng này đảm bảo sử dụng thành thạo các phương tiện, dụng cụ chữa cháy đã được trang bị. Trong quá trình tập huấn cần thực tập nhiều tình huống khác nhau như cháy lớn đòi hỏi phải huy động nhiều lực lượng và phương tiện tham gia; các tình huống cháy ngoài giờ làm việc, cháy vào ban đêm, nhằm phát hiện những thiếu sót, sơ hở mà trong phương án chưa đặt ra để bổ sung cho phù hợp.
7. Công an tỉnh chịu trách nhiệm tổ chức điều tra, phân loại các cơ sở có nguy cơ cao xảy ra cháy lớn như: cơ sở sản xuất, kho tàng, chợ, cơ sở tập trung đông người, các khu dân cư tập trung nhiều nhà dễ cháy,... đế có kế hoạch cụ thể triển khai các biện pháp đấu tranh ngăn chặn cháy lớn tại các cơ sở này.
Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp an toàn về phòng cháy chữa cháy. Xử lý nghiêm đối với những trường hợp không chấp hành đúng các quy định an toàn về phòng cháy chữa cháy.
Trang bị đầy đủ các phương tiện, trang thiết bị đảm bảo cứu chữa kịp thời khi có cháy, nổ xảy ra.
8. Chỉ thị này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Giao Giám đốc Công an tỉnh có trách nhiệm tổ chức triến khai thực hiện Chỉ thị này.
Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Công an tỉnh, thủ trưởng các Sở, Ban ngành tỉnh; Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn; các đơn vị, tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thực hiện đúng tinh thần nội dung Chỉ thị này.
Trong quá trình thực hiện, có khó khăn, vướng mắc các đơn vị báo cáo về ủy ban nhân dân tỉnh để chỉ đạo kịp thời./.
