---
id: "95469"
identifier: "vbpl-95469"
title: "Chỉ thị số 11/2003/CT-UB V/v tổ chức triển khai Nghị định số 48/2003/NĐ-CP ngày 12/5/2003 của Chính phủ về việc thành lập các xã, phường, thị trấn thuộc các huyện Ô Môn, Phụng Hiệp, Châu Thành A và thị xã Vị Thanh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-05-27"
effective_date: "2003-05-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/95469"
signers:
  - "Nguyễn Phong Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 11/2003/CT-UB V/v tổ chức triển khai Nghị định số 48/2003/NĐ-CP ngày 12/5/2003 của Chính phủ về việc thành lập các xã, phường, thị trấn thuộc các huyện Ô Môn, Phụng Hiệp, Châu Thành A và thị xã Vị Thanh.

ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CẦN THƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2003/CT-UB Cần Thơ, ngày 27 tháng 5 năm 2003
chỉ thị CủA UBND TỉNH CầN THƠ
V/v tổ chức triển khai Nghị định số 48/2003/NĐ-CP ngày 12/5/2003
của Chính phủ về việc thành lập các xã, phường, thị trấn thuộc
các huyện Ô Môn, Phụng Hiệp, Châu Thành A và thị xã Vị Thanh.
Để tổ chức, triển khai thực hiện Nghị định số 48/2003/NĐ-CP ngày 12/5/2003 của Chính phủ về việc thành lập xã, phường, thị trấn thuộc các huyện Ô Môn, Phụng Hiệp, Châu Thành A và thị xã Vị Thanh - tỉnh Cần Thơ đạt kết quả cao. ủy ban nhân dân tỉnh Cần Thơ chỉ thị:
1. Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện Ô Môn, Phụng Hiệp, Châu Thành A và thị xã Vị Thanh khẩn trương tổ chức, thực hiện những công việc sau:
Tổ chức phổ biến nội dung tinh thần Nghị định số 48/2003/NĐ-CP ngày 12/5/2003 của Chính phủ cho cán bộ và nhân dân ở những nơi có liên quan đến việc phân vạch, điều chỉnh địa giới hành chính để thành lập xã, phường, thị trấn. Đồng thời hướng dẫn nội dung, kế hoạch kiểm kê tài sản, phân chia nguồn thu chi ngân sách, bàn giao cho các đơn vị hành chính mới, hướng dẫn kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự, sớm ổn định để đến ngày 01 tháng 9 năm 2003 các đơn vị hành chính mới đi vào hoạt động.
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi), Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp. Trước mắt, Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện, thị xã trực tiếp chỉ định ủy ban nhân dân lâm thời đối với các đơn vị hành chính mới. Số lượng thành viên UBND lâm thời có 5 đồng chí: Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, 03 ủy viên UBND (bao gồm các đơn vị theo Nghị định số 48/2003/NĐ-CP).
Trực tiếp chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn cấp huyện, thị xã cùng với các xã, phường có liên quan đến việc phân vạch, điều chỉnh địa giới hành chính thống kê đội ngũ cán bộ. Trên cơ sở cán bộ tại chổ sắp xếp, bố trí lại các chức danh theo tinh thần Nghị định số 09/1998/NĐ-CP ngày 23/01/1998 của Chính phủ, việc sắp xếp các chức danh cán bộ ở những đơn vị hành chính mới cần bàn bạc dân chủ, được cân nhắc thận trọng từ cơ sở và thông qua UBND cấp huyện xem xét quyết định.
Cần có sự chỉ đạo khẩn trương việc tiến hành xây dựng cơ sở vật chất cần thiết cho những đơn vị hành chính mới như: Trụ sở, phương tiện làm việc, chi phí hoạt động, sinh hoạt phí đối với cán bộ ... các nhu cầu chi cần thiết cần sự hỗ trợ từ ngân sách cấp huyện, cấp tỉnh phải được dự toán cụ thể. Các phòng, ban chuyên môn cấp huyện giúp các xã, phường có liên quan bàn giao công việc chuyên môn để các xã, phường, thị trấn mới sớm ổn định đi vào hoạt động.
2. Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch - Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Địa chính, Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh và các Sở, Ngành có liên quan có trách nhiệm giúp UBND cấp huyện và UBND cấp xã xây dựng và tổ chức thực hiện việc thành lập đơn vị hành chính mới bao gồm các mặt như: Xây dựng lại hồ sơ bản đồ địa giới hành chính theo Chỉ thị 364/CT, xây dựng cơ sở vật chất, sắp xếp tổ chức bộ máy, nhân sự, thống kê lại việc thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội, bàn giao công việc, quyết toán ngân sách ... theo chức năng của từng ngành, cần nghiên cứu đề xuất để UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức thực hiện thật tốt việc thành lập các đơn vị hành chính mới.
3. Việc thực hiện Nghị định số 48/2003/NĐ-CP ngày 12/5/2003 của Chính phủ phải tiến hành khẩn trương, có sự chỉ đạo thật chặt chẽ từ tỉnh đến cơ sở, nhằm đạt yêu cầu chung là: Đảm bảo được đoàn kết nội bộ, tiết kiệm trong chi tiêu, công khai hoá những mặt công tác cụ thể trên tinh thần dân chủ, sớm ổn định về tổ chức bộ máy để hoạt động vào ngày 01/9/2003.
Chủ tịch UBND huyện Ô Môn, Phụng Hiệp, Châu Thành A, thị xã Vị Thanh, Thủ trưởng các Sở, Ngành cấp tỉnh có liên quan tổ chức, triển khai thực hiện nghiêm Chỉ thị này./.
tm.ubnd TỉNH CầN THƠ
Nơi nhận:
- TT.TU, TT.HĐND tỉnh, Đã ký
- Ban Tổ chức Tỉnh uỷ, Nguyễn Phong Quang
- Ban Dân vận tỉnh uỷ,
- Công an, BCH Quân sự tỉnh,
- Ban TCCQ tỉnh,
- Các Sở:TCVG,KHĐT, XD,ĐC,
- UBND huyện: Ô Môn, Phụng Hiệp,
Châu Thành A, thị xã Vị Thanh,
- Lưu VPUB (LT,4).
