---
id: "60073"
identifier: "vbpl-60073"
title: "Quyết định số 119/2004/QĐ-UB Ban hành quy định về vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cám sau khi công bố hết dịch cúm gia cầm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "119/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-06-02"
effective_date: "2004-06-02"
expiry_date: "2025-08-22"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/60073"
signers:
  - "Trịnh Quang Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 119/2004/QĐ-UB Ban hành quy định về vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cám sau khi công bố hết dịch cúm gia cầm

QUYẾT ĐỊNH CỦA UBND TỈNH HẬU GIANG
Ban hành quy định về vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cám sau khi công bố hết d ịch cúm gia cầm.
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Công văn số 364/TY-KD ngày 29/3/2004 của Cục Thú y về việc vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm sau khi công bố hết dịch cúm gà;
- Theo đề nghị tại Tờ trình số 39/TT.TYHG ngày 13/4/2004 của Chi cục trưởng Chi cục Thú y tỉnh Hậu Giang,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Nay ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy định về vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm sau khi công bố hết dịch cúm gia cầm.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký. Thay thế Quyết định số 92/2004/QĐ-UB ngày 26/3/2004 của UBND tỉnh Hậu Giang về việc ban hành quy định tạm thời về quy trình công bố hết dịch cúm; về việc giết mổ, chế biến, tiêu thụ sản phẩm gia cầm; kiểm dịch sản xuất, vận chuyển thức ăn gia cầm, chăn nuôi gia cầm tại vùng không có dịch cúm gia cầm.
Đều 3. Chánh Văn phòng ƯBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Thương mại - Du lịch, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan Ban, ngành tỉnh và địa phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUI ĐỊNH
Về việc vận chuyển, lưu thông, giết mổ gia cầm và
sản phẩm gia cầm sau khi công bố hết dịch cúm gia cầm.
(Ban hành kèm theo Quyết định 50:119 /2004/QĐ.UB ngày02 tháng 6 năm 2004 của UBND tỉnh Hậu Giang)
A/ Vận chuyển, lưu thông tiêu thụ gia cầm sống, sản phẩm gia cầm khi đủ các điều kiện sau:
I. Gia cầm sống được vận chuyển khỉ đủ các điều kiện sau:
1. Gia cầm khỏe, không có biểu hiện dịch bệnh, xuất phát từ vùng không có dịch, vùng đã công bố hết dịch cúm gia cầm.
2. Được vận chuyển bằng phương tiện đảm bảo, không để rơi vãi chất thải gây ô nhiễm môi trường trong quá trình vận chuyển.
3. Có giấy chứng nhận kiểm dịch của Chi cục Thú y tỉnh khi vận chuyển ra khỏi huyện, tỉnh.
II. Sản phẩm gia cầm được buôn bán khỉ đủ các điều kiện sau:
1. Thịt gia cầm tươi sống có nguồn gốc từ gia cầm khỏe mạnh (theo điểm 1,1 của bản Qui định này).
2. Được giết mổ tại các điểm giết mổ (theo điểm 2,11 của bản Qui định này)
3. Trứng gia cầm có nguồn gốc từ các cơ sở chăn nuôi tập trung, các hộ chăn nuôi, thuộc vùng không có dịch hoặc đã được công bố hết dịch. Trứng phải được đựng trong khay, thùng, sọt,... và phải đảm bảo vệ sinh không hư hỏng.
4. Có giấy chứng nhận kiểm dịch của Chi cục Thú y tỉnh khi vận chuyển ra khỏi huyện, tỉnh.
III. Phương tiện vận chuyển phải được vệ sinh, khử trùng tiêu độc trước và sau khi vận chuyển, theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
B/ Giết mổ gia cầm
I. Việc giết mổ gia cầm để vận chuyển, kỉnh doanh tiêu thụ phải đủ các điều kiện sau:
1. Gia cầm sống phải đảm bảo yêu cầu (theo điểm 1, I của bản Qui định này).
2. Gia cầm được giết mổ tại các cơ sở giết mổ tập trung.
II. Có giấy chứng nhận kiểm dịch thú y, kiểm dịch vận chuyển của Chi cục Thú y tỉnh, huyện.
III. Cơ sở giết mổ gia cầm phải đủ các điều kiện sau:
1. Địa điểm giết mổ.
Các doanh nghiệp hoặc công ty có quy mô chăn nuôi lớn, nếu có yêu cầu giết mổ để tiêu thụ sản phẩm, phải thực hiện việc giết mổ tại các lò mổ có dây chuyền công nghiệp, bán công nghiệp hoặc các cơ sở giết mổ tập trung có dây chuyền công nghiệp hoặc thủ công ở các địa phương.
2. Điều kiện về vệ sinh thú y.
- Bố trí tại nơi sạch sẽ, đảm bảo các điều kiện về vệ sinh thú y.
- Không bị ảnh hưởng của bụi khói và các nhân tố độc hại khác.
- Lối ra vào nhà xưởng giết mổ, chế biến phải có hố sát trùng bằng hóa chất theo hướng dẫn của Chi cục Thú y.
- Có nơi vệ sinh, tắm rửa, thay quần áo cho người giết mổ.
- Người giết mổ phải được khám sức khỏe theo quy định.
- Nhà xưởng thiết bị dụng cụ, kho bảo quản sản phẩm... và phải đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y.
- Có đủ nước sạch dùng trong giết mổ, đạt tiêu chuẩn.
- Có nơi xử lý các chất thải rắn như lông, phân,... và phải bố trí xa nơi giết mổ, chế biến và chuồng nuôi, nhốt gia cầm.
- Có hệ thống xử lý nước thải.
IV. Việc giết mổ gia cầm tại các hộ gia đình để sử dụng, kinh doanh trong địa bàn phường, xã phải đủ các điều kiện sau:
1. Gia cầm được giết mổ phải khỏe mạnh, không biểu hiện dịch bệnh, thuộc vùng không có dịch, vùng đã công bố hết dịch cúm gia cầm.
2. Nơi giết mổ gia cầm phải đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y.
3. Nước dùng để giết mổ phải sạch.
4. Các chất thải rần, nước thải phải được xử lý bằng vôi hoặc hóa chất.
5. Nơi giết mổ phải được vệ sinh sạch sẽ trước và sau mỗi lần giết mổ.
6. Người chăn nuôi, kinh doanh gia cầm phải chịu trách nhiệm về chất lượng, an toàn cho người tiêu dùng và không làm lây bệnh cho gia cầm.
V. Vệ sinh khử trùng tiêu độc sau giết mổ gia cầm.
1. Vệ sinh sạch sẽ nhà xưởng, thiết bị, dụng cụ, phương tiện chứa đựng,... trước và sau khi giết mổ, chế biến, khử trùng tiêu độc bằng nước nóng trên 82° c hoặc hoá chất.
2. Toàn bộ nước thải, chất thải rắn phải được xử lý bằng hoá chất hoặc bằng nhiệt.
3. Hóa chất xử dụng để khử trùng tiêu độc theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
c/ Tổ chức thực hiện.
I. Chi cục Thu y, các Trạm Thú y huyện - thị xã, Trạm Kiểm dịch trong phạm vi chức năng quyền hạn và nhiệm vụ của mình có trách nhiệm:
1. Kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển, lưu thông, buôn bán gia cầm sống, sản phẩm gia cầm trên địa bàn quản lý, và xuất ra khỏi huyện, tỉnh.
2. Kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y cơ sở, điểm giết mổ gia cầm, nơi buôn bán gia cầm và sản phẩm gia cầm.
3. Thực hiện việc kiểm soát giết mổ gia cầm ở các cơ sở giết mổ gia
cầm.
4. Xử lý các vi phạm về việc vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm không đảm bảo yêu cầu vệ sinh thú y.
5. Thú y cơ sở phối hợp với UBND các phường, xã thực hiện việc kiểm soát, vận chuyển, lưu thông, tiêu thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm trên địa bàn.
II. Tổ chức, cá nhân vận chuyển, lưu thông gia cầm, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm có trách nhiệm:
1. Chỉ được vận chuyển, buôn bán gia cầm sống, sản phẩm gia cầm tươi sống đã qua kiểm dịch của Chi cục Thú y tỉnh theo qui định.
2. Thực hiện nghiêm chỉnh các yêu cầu vệ sinh thú y nêu tại bản Qui định này và theo hướng dẫn của cơ quan thú y trong quá trình vận chuyển, lưu thông gia cầm sống, sản phẩm gia cầm và giết mổ gia cầm.
III. Người tiêu dùng:
1. Chỉ mua sản phẩm gia cầm tươi sống đã qua kiểm dịch thú y.
2. Đối với sản phẩm gia cầm tươi sống của người chăn nuôi, buôn bán gia cầm sống và giết mổ gia cầm bán tại các chợ ở nông thôn nhỏ lẻ, thị trấn, người tiêu dùng chỉ mua gia cầm sống, sản phẩm gia cầm khi biết rõ nguồn gốc từ các hộ chăn nuôi thuộc địa bàn xã, thị trấn không có dịch bệnh.
IV. Trách nhiệm thực hiện.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Y tế, Sở Thương mại - Du lịch, UBND thị xã Vị Thanh và các huyện phối hợp các ngành liên quan triển khai và thực hiện Quy định này. Trong quá trình thực hiện có gì vướng mắc, báo cáo về UBND tỉnh để có sự chỉ đạo kịp thời.
Quyết định này được công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để mọi người dân biết thực hiện.
