---
id: "142797"
identifier: "vbpl-142797"
title: "Nghị quyết số 12/2019/NQ-HĐND Về việc thông qua bảng gái đất định kỳ 05 năm (2020 - 2024) trên địa bàn thành phố Cần Thơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-12-27"
effective_date: "2020-01-01"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.2019.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/142797"
signers:
  - "Phạm Văn Hiểu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/2019/NQ-HĐND Về việc thông qua bảng gái đất định kỳ 05 năm (2020 - 2024) trên địa bàn thành phố Cần Thơ

NGHỊ QUYẾT
VỀ VIỆC THÔNG QUA BẢNG GIÁ ĐẤT ĐỊNH KỲ 05 NĂM (2020 - 2024) TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ MƯỜI LĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ quy định về giá đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 96/2019/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2019 của Chính phủ quy định về khung giá đất;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng, điều chỉnh bảng giá đất; định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất;
Xét Tờ trình số 218/TTr-UBND ngày 25 tháng 12 năm 2019 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc ban hành Nghị quyết thông qua bảng giá đất định kỳ 5 năm (2020 - 2024) trên địa bàn thành phố Cần Thơ; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua bảng giá đất định kỳ 05 năm (2020 - 2024) trên địa bàn thành phố Cần Thơ. Kèm theo các phụ lục:
- Phụ lục I: Bảng giá đất trồng cây hàng năm gồm đất trồng lúa, đất trồng cây hàng năm khác; đất nuôi trồng thủy sản.
- Phụ lục II: Bảng giá đất trồng cây lâu năm.
- Phụ lục III.1 - III.9: Bảng giá đất ở tại đô thị và tại nông thôn.
- Phụ lục IV.1 - IV.9: Bảng giá đất thương mại, dịch vụ tại đô thị và tại nông thôn.
- Phụ lục V.1 - V.9: Bảng giá đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp không phải là đất thương mại, dịch vụ tại đô thị và tại nông thôn.
Riêng đối với các khu vực, vị trí đất được quy hoạch khu công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và kêu gọi thu hút đầu tư, giá đất được giữ nguyên như giá đất áp dụng cho kỳ 05 năm 2015 - 2019.
## Điều 2. Trách nhiệm thi hành
1. Giao Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định quy định mức giá đất định kỳ 05 năm (2020 - 2024) và công bố công khai trên địa bàn thành phố theo quy định hiện hành.
2. Trong kỳ áp dụng bảng giá đất, trường hợp điều chỉnh bảng giá đất hoặc bổ sung thêm giá đất vào bảng giá đất hiện hành do điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, bổ sung các tuyến đường chưa có tên trong bảng giá đất hiện hành,… thì Ủy ban nhân dân thành phố lập thủ tục điều chỉnh hoặc bổ sung theo đúng quy định của pháp luật.
3. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.
2. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ khóa IX, kỳ họp thứ mười lăm (kỳ họp bất thường) thông qua ngày 27 tháng 12 năm 2019./.
