---
id: "46178"
identifier: "vbpl-46178"
title: "Nghị quyết số 12/2008/NQ-HĐND V/v qui định mức thu, chế độ thu, quản lý, sử dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2008/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2008-07-23"
effective_date: "2008-08-02"
expiry_date: "2014-12-20"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/46178"
signers:
  - "Võ Minh Chiến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/2008/NQ-HĐND V/v qui định mức thu, chế độ thu, quản lý, sử dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng

NGHỊ QUYẾT
V/v qui định mức thu, chế độ thu, quản lý, sử dụng lệ phí
cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng
_______________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
KHÓA VII, KỲ HỌP THỨ 13
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí và Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và Lệ phí;
Căn cứ Quyết định số 05/2006/QĐ-BXD ngày 06 tháng 3 năm 2006 của Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy chế đánh số và gắn biển số nhà;
Căn cứ Thông tư số 97/2006/TT-BTC ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Sau khi xem xét Tờ trình số 15/TTr-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế và Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và phát biểu giải trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua nội dung Tờ trình số 15/TTr-UBND ngày 03 tháng 7 năm 2008 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, chế độ thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy định mức thu, chế độ thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Đối tượng áp dụng:
Chủ sở hữu nhà hoặc người đại diện chủ sở hữu có trách nhiệm nộp lệ phí cấp biển số nhà. Trường hợp không xác định được chủ sở hữu thì người đang sử dụng có trách nhiệm nộp lệ phí cấp biển số nhà.
3. Mức thu lệ phí cấp biển số nhà:
Mức thu lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng: cấp mới là 30.000 đồng/01 biển số nhà, cấp lại là 20.000 đồng/01 biển số nhà.
4. Chế độ thu, nộp lệ phí cấp biển số nhà:
Thu lệ phí cấp biển số nhà: Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn tổ chức thu và cấp biển số nhà.
Chứng từ thu lệ phí: lệ phí thu từ tổ chức, cá nhân khi thu cơ quan cấp biển số nhà lập và cấp biên lai thu tiền lệ phí cho đối tượng nộp lệ phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính về phát hành, quản lý, sử dụng ấn chỉ thuế.
5. Quản lý và sử dụng lệ phí cấp biển số nhà:
Lệ phí thu từ việc cấp biển số nhà là khoản thu thuộc ngân sách nhà nước, đơn vị thu lệ phí được giữ lại 100% để sử dụng vào các việc sau đây:
- Văn phòng phẩm;
- Mua biển số và bản đồ nền;
- Khảo sát thực tế;
- Biên tập và hiệu chỉnh;
- Chi phí quản lý.
## Điều 2.
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định quy định mức thu, chế độ thu, quản lý và sử dụng lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng đúng quy định của pháp luật về chế độ tài chính hiện hành và nội dung Nghị quyết này.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm thường xuyên giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng khóa VII, kỳ họp thứ 13 thông qua.
