---
id: "57766"
identifier: "vbpl-57766"
title: "Quyết định số 121 /2004/QĐ-UB Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "121 /2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-06-10"
effective_date: "2004-06-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57766"
signers:
  - "Huỳnh Phong Tranh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 121 /2004/QĐ-UB Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 22/2003/QH11 ngày 26/11/2003 của Quốc hội về việc chia và điều chỉnh địa giới hành chính một số tỉnh;
Căn cứ văn bản sô 2941/BNV-TCBC ngày 16/12/2003 của Bộ Nội vụ vê
việc tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương mới được chia tách;
Căn cứ Quyết định số 56/2004/QĐ-UB ngày 15/01/2004 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang về việc thành lập Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguôn lợi thủy sản trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậụ Giang;
Xét đề nghị tại văn bản số 329/ĐN.SNN-PTNT ngày 11/05/2004 của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kèm theo Đề nghị số 29/ĐN.CCTS ngày 10/05/2004 của Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản kèm theo "Đề án sắp xếp tổ chức, bộ máy, biên chế Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản tỉnh Hậu Giang" và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Vị trí và chức năng:
- Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản tỉnh Hậu Giang là đơn vị sự nghiệp có thu tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động thường xuyên, có tư cach phiap nhân, có con dấu và tai khoản riêng theo quy định; đổng thời, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triền nông thôn tỉnh Hậu Giang thực hiện quản lý Nhà nước về bảo vệ và phát triển nguon lợi thủy sản; đăng ký và kiểm tra các hoạt động nghề thủy sản; thanh tra về bảo vệ nguồn lợi thủy sản, thú y đối với động vật và sản phâm động vật thủy sản, bảo vệ môi trường sống của các loài thủy sản, và về an toàn kỹ thuật các phương tiện, thiết bị nghề cá, đã phân cấp cho ngành thủy sản.
- Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản chịu sự quản lý về tổ chức và hoạt động của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Xây dựng phương hướng, kế hoạch bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản, các chương trình, dự án phát triển thủy sản của tỉnh.
2. Tập huấn tuyên truyền, giáo dục và chỉ đạo thực hiện thống nhất có hiệu lực theo Luật Thủy sản và các văn bản khác của Nhà nước về bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản.
3. Đăng kiểm tàu cá, đăng ký hoạt động nghề thủy sản.
4. Quản lý và cấp các loại giấy chứng nhận hoạt động nghề cá.
5. Quản lý, kiểm tra các loại hình hoạt động nghề cá, dịch vụ nghề cá của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh trong việc chấp hành những quy định của Nhà nước về bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản.
6. Bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn kỹ thuật cho lực lượng làm công tác phát triển nuôi thủy sản.
7 . Bổi dưỡng nghiệp vụ thanh tra cho lực lượng làm công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
8. Thực hiện việc kiểm dịch động vật thủy sản và giống thủy sản khi xuất nhập tỉnh.
9. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật và phân cấp của cấp trên.
10.Báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ về các lĩnh vực được phân công cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
11 .Ngoài ra, Chi cục thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang và cơ quan cấp trên.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế :
1. Về tổ chức bộ máy:
- Lãnh đạo Chỉ cục:
+ Chi cục trưởng: là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về toàn bộ các hoạt động của Chi cục.
+ Phó Chi cục trưởng: từ 1 đến 2 Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Chi cục trưởng phân công và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng về nhiệm vụ được giao theo quy định pháp luật.
- Cơ cấu tổ chức của Chi cục:
+ Văn phòng (Phòng Tổ chức - Hành chính - Tổng hợp).
+ Phòng Bảo về nguồn lợi thủy sản.
+ Phòng Phát triển nuôi thủy sản.
+ Trạm Kiểm dịch.
2. Về biên chế:
Thực hiện theo Nghị định số 71/2003/NĐ-CP ngày 19/06/2003 của Chính phủ về phân cấp quản lý biên chế hành chính, sự nghiệp nhà nước; Nghị định số 112/2004/NĐ-CP ngày 08/04/2004 của Chính phủ quy định cơ chế quản lý biên chế đối với đơn vị sự nghiệp nhà nước; riêng công nhân, viên chức hợp đồng thực hiện theo Bộ luật Lao động và Nghị định số 68/2000/NĐ- CP ngày 17/11/2000 cua Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Giao Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản, xây dựng Quy chế tổ chức hoạt động của Chi cục có sự phân công nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của từng bộ phận trực thuộc và từng cán bộ, công chức, viên chức trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phat triển nông thôn ban hành; đồng thời, sắp xếp tổ chức, bố trí cán bộ, công chức, viên chức theo đúng tiêu chuẩn chức danh Nhà nước quy định.
## Điều 5. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ và Phát triển nguồn lợi thủy sản, Chủ tịch ủy ban nhân dân thị xã Vị Thanh và các huyện, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
