---
id: "57111"
identifier: "vbpl-57111"
title: "Quyết định số 122/2004/QĐ-UB Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục 
        Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "122/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-06-15"
effective_date: "2004-06-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "122.2004.QÐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57111"
signers:
  - "Huỳnh Phong Tranh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 122/2004/QĐ-UB Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục 
        Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục
Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 39/CP ngày 18/5/1994 của Chính phủ về hệ thống tổ chức và nhiệm vụ quyền hạn của kiểm lâm;
Căn cứ Quyết định số 08/2001/QĐ-TTg ngày 11/01/2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rừng sản xuất và rừng tự nhiên;
Căn cứ Thông tư số 07/TCLĐ ngày 08/08/1994 của Bộ Lâm nghiệp hướng thực hiện Nghị định số 39/CP ngày 18/5/1994 của Chính phủ về hệ thống tổ chức và nhiệm vụ quyền hạn của kiểm lâm;
Căn cứ Quyết định số 55/2004/QĐ-UB ngày 15/01/2004 của ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang về việc thành lập Chi cục Kiểm lâm trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,Giám đốc Sở Nội vụ và Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Vị trí và chức năng:
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang vừa là cơ quan tham mưu cho Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn giúp ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang thực hiện chức năng quản lý nhà nước trong công tác quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng, phát triển rừng và quản lý lâm sản; vừa là cơ quan thừa hành pháp luật, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện Luật Bảo vệ và Phát triển rừng trên địa bàn tỉnh.
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang chịu sự quản lý về tổ chức và hoạt động của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Kiểm lâm.
Chi cục Kiểm lâm tỉnh Hậu Giang có tư cách pháp nhân, có trụ sở, có con dấu riêng và được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Theo dõi diễn biến rừng, đất lâm nghiệp, tài nguyên động thực vật, tham mưu cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo công tác lâm nghiệp và đề xuất ủy ban nhân dân tỉnh các kế hoạch, biện pháp chỉ đạo thực hiện việc quản lý, bảo vê tốt diện tích rừng, đất lâm nghiệp và tài nguyên động thực vật trên địa bàn tỉnh.
2. Tổ chức thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục và vận động nhân dân tham gia quản lý, bảo vệ và phát triển vốn rừng; hướng dẫn, chỉ đạo việc xây dựng lực lượng và hoạt động của lực lượng quần chúng bảo vệ rừng ở cơ sở.
3. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các chính sách, chế độ, thể lệ, quy chế, qui tắc của Nhà nước về quản lý rừng, bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy rừng, bảo vệ động vật hoang dã, quản lý lâm sản ở các địa phương trong tỉnh và xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.
4. Trực tiếp lãnh đạo các Phòng, Đội Kiểm lâm cơ động, Trạm Kiểmlâm trực thuộc thực hiện công tác quản lý, bảo vệ rừng; tổ chức kiểm tra, thanh tra và xử lý theo thẩm quyền các vi phạm trong lĩnh vực quản lý rừng, bảo vệ rừng, quản lý lâm sản ở địa phương theo quy định pháp luật.
5. Hướng dẫn và phối hợp với Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên lung Ngọc Hoàng, các chủ rừng xây dựng các phương án, kế hoạch quản lý rừng, bảo vệ rừng và phát triển rừng đúng theo quy định pháp luật.
6. Quản lý về tổ chức, biên chế, tài chính, các trang thiết bị, cơ sở vật chất kỹ thuật; có kế hoạch bổi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn cho lực lượng Kiểm lâm; đổng thời, hướng dẫn nghiệp vụ cho các lực lượng bảo vệ rừng chuyên trách và lực lượng quần chúng bảo vệ rừng.
7. Báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ về các lĩnh vực được phân công cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
8. Ngoài ra, Chi cục thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang và cơ quan cấp trên.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế:
1. Về Tổ chức bộ máy:
- Lãnh đạo Chỉ cục:
+ Chi cục trưởng: là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về toàn bộ các hoạt động của Chi cục.
+ Phó Chi cục trưởng: từ 1 đến 2 Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Chi cục trưởng phân công và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng về nhiệm vụ được giao theo quy định pháp luật.
- Cơ cấu tổ chức của Chi cục:
+ Phòng Pháp chế tổng hợp.
+ Phòng Quản lý bảo vệ rừng.
+ Đội Kiểm lâm cơ động.
Đội Kiểm lâm cơ động được phép sử dụng con dấu riêng theo quy định để hoạt động, làm nhiệm vụ trong lĩnh vực quản lý rừng, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.
2. Về biên chế:
Biên chế Chi cục Kiểm lâm thực hiện theo Quyết định phê duyệt biên chế hàng năm của ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang giao chỉ tiêu tổng biên chế cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Điều 4 . Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Giao Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm xây dựng Quy chế tổ chức hoạt động của Chi cục có sự phân công nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của từng bộ phận trực thuộc và từng cán bộ, công chức, trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành; đổng thời, sắp xếp tổ chức, bố trí cán bộ, công chức theo đúng tiêu chuẩn chức danh Nhà nước quy định.
## Điều 5. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, Chủ tịch ủy ban nhân dân thị xã Vị Thanh và các huyện, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
