---
id: "95477"
identifier: "vbpl-95477"
title: "CHỈ THỊ SỐ 14/2003/CT-UB V/V CHẤN CHỈNH THỦ TỤC CHUYỂN QUYỀN SỞ HỮU ĐỐI VỚI ĐỘNG SẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CẦN THƠ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2003/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2003-06-19"
effective_date: "2003-06-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-21"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/95477"
signers:
  - "Nguyễn Phong Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# CHỈ THỊ SỐ 14/2003/CT-UB V/V CHẤN CHỈNH THỦ TỤC CHUYỂN QUYỀN SỞ HỮU ĐỐI VỚI ĐỘNG SẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CẦN THƠ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14/2003/CT-UB Cần Thơ, ngày 19 tháng 6 năm 2003
Số: 14/2003/CT-UB
Cần Thơ, ngày 19 tháng 6 năm 2003
CHỈ THỊ
V/V CHẤN CHỈNH THỦ TỤC CHUYỂN QUYỀN SỞ HỮU ĐỐI VỚI ĐỘNG SẢN TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH CẦN THƠ
Thực hiện Bộ luật Dân sự và Nghị định 75/2000/NĐ-CP ngày 8 tháng 12 năm 2000 của Chính phủ về công chứng, chứng thực, thời gian qua việc chuyển quyền sở hữu đối với bất động sản trên địa bàn tỉnh từng bước đi vào nề nếp, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân, tổ chức trong xác lập và thực hiện các giao dịch dân sự theo quy định của pháp luật, đồng thời giúp cho việc quản lý nhà nước trong lĩnh vực này được chặt chẽ hơn.
Tuy nhiên, việc chuyển quyền sở hữu đối với động sản vẫn còn bất cập về thủ tục và thẩm quyền. Việc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn xác nhận nơi thường trú của các bên giao kết vào hợp đồng chuyển quyền sở hữu động sản là chưa đúng quy định pháp luật hiện hành. Thực trạng này không chỉ gây thất thu ngân sách Nhà nước, gây khó khăn cho các cơ quan chức năng trong việc giải quyết tranh chấp, mà còn không bảo vệ được quyền lợi chính đáng của các bên giao kết hợp đồng theo quy định của pháp luật khi tranh chấp xảy ra.
Để chấn chỉnh tình trạng trên, bảo đảm việc chuyển quyền sở hữu đối với động sản theo đúng quy định của Bộ luật Dân sự, Nghị định 75/2000/NĐ-CP và Pháp lệnh Phí và lệ phí, Ủy ban nhân dân tỉnh Cần Thơ chỉ thị như sau:
1. Các giao dịch dân sự về chuyển quyền sở hữu đối với tài sản là động sản đã được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc cơ quan, đơn vị, lực lượng vũ trang...xác nhận trước ngày 01 tháng 7 năm 2003 vẫn tiếp tục cho nộp lệ phí trước bạ và đăng ký quyền sở hữu.
Kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2003 trở đi việc chuyển quyền sở hữu đối với động sản mà pháp luật buộc phải đăng ký quyền sở hữu phải thực hiện bằng hợp đồng dân sự và có chứng nhận của cơ quan công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện), trừ các trường hợp chuyển quyền sở hữu đối với động sản phát sinh từ quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền. Riêng đối với động sản không buộc phải đăng ký quyền sở hữu nhưng cá nhân và tổ chức có yêu cầu thì Phòng Công chứng số 1 và Ủy ban nhân dân cấp huyện vẫn tiến hành công chứng, chứng thực theo thẩm quyền như sau:
1.1. Ủy ban nhân dân cấp huyện có thẩm quyền chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến động sản có giá trị dưới 50 triệu đồng.
1.2. Phòng Công chứng số 1 có thẩm quyền chứng nhận hợp đồng, giao dịch liên quan đến tất cả động sản (không tính giá trị lớn hoặc nhỏ).
1.3. Phòng Công chứng số 1, Ủy ban nhân dân cấp huyện khi chứng nhận hoặc chứng thực hợp đồng, giao dịch liên quan đến động sản được thu lệ phí theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Cục Thuế Cần Thơ phối hợp với Sở Tài chính - Vật giá tỉnh khẩn trương lập biểu giá các loại tài sản là động sản để tính lệ phí trước bạ và lệ phí công chứng - chứng thực (Tàu thuỷ, kể cả sà lan, ca nô, tàu kéo, tàu đẩy, vỏ, tổng thành máy; Thuyền; Ôtô, kể cả khung, tổng thành máy; Súng săn, súng thể thao), trình Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành, để thực hiện và thay thế Quyết định số 1705/QĐ-CT-UB ngày 25 năm 7 năm 2000 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cần Thơ về việc ủy quyền Quyết định ban hành giá tính lệ phí trước bạ.
3. Công an tỉnh, Sở Giao thông vận tải và các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về đăng ký quyền sở hữu tài sản là động sản không tiếp nhận hồ sơ đăng ký, không cấp biển số đăng ký và giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản cho cá nhân và tổ chức, nếu không cung cấp hợp đồng có chứng nhận của cơ quan công chứng hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân cấp huyện và tờ khai nộp lệ phí trước bạ với cơ quan thuế theo quy định của Bộ Tài chính kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2003.
4. Giao Sở Tư pháp tổ chức triển khai và chỉ đạo Phòng Công chứng số 1, các Phòng (Ban) Tư pháp thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện áp dụng thống nhất mẫu hợp đồng chuyển quyền sở hữu động sản do Sở Tư pháp phát hành và bố trí nhân sự (không tăng thêm biên chế) thực hiện hành vi công chứng, chứng thực theo nội dung Chỉ thị này.
Chỉ thị này được phổ biến công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng để mọi tổ chức và công dân hiểu biết và thực hiện. Trong quá trình thực hiện có vấn đề khó khăn, vướng mắc các ngành, các cấp báo cáo về Ủy ban nhân dân tỉnh để có chỉ đạo kịp thời./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CHỦ TỊCH Nguyễn Phong Quang
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CHỦ TỊCH Nguyễn Phong Quang
