---
id: "42161"
identifier: "vbpl-42161"
title: "Nghị quyết số 14/2011/NQ-HĐND Về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2011/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-07-15"
effective_date: "2011-07-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/42161"
signers:
  - "Mai Khương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 14/2011/NQ-HĐND Về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011

NGHỊ QUYẾT
Về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng,
nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011
_______________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ 2
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Sau khi xem xét Báo cáo số 70/BC-UBND ngày 01/7/2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011;
Qua báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân; ý kiến thảo luận đóng góp của đại biểu Hội đồng nhân dân và phát biểu giải trình của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2011, với nội dung chủ yếu như sau:
1. Đánh giá tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2011
Thống nhất với nhận định đánh giá về kết quả đạt được, những hạn chế và nguyên nhân được nêu trong Báo cáo số 70/BC-UBND ngày 01 tháng 7 năm 2011 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng.
2. Phương hướng, nhiệm vụ chủ yếu 6 tháng cuối năm 2011
- a) Về nông nghiệp và phát triển nông thôn
Tập trung chăm sóc và thu hoạch lúa Hè thu chính vụ, thực hiện các biện pháp giảm tổn thất sau thu hoạch, bảo đảm sản lượng và chất lượng lúa; chuẩn bị đầy đủ các điều kiện sản xuất vụ lúa Đông xuân thắng lợi. Hoàn chỉnh quy hoạch vùng sản xuất lúa ứng dụng công nghệ cao; nghiên cứu xây dựng Đề án cánh đồng chất lượng cao, kể cả lúa và tôm. Triển khai thực hiện Đề án cơ giới hoá các khâu thu hoạch và sau thu hoạch trong sản xuất lúa đến năm 2015 định hướng đến năm 2020. Duy trì thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm trên đàn gia súc, gia cầm. Chủ động xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch phòng, chống lụt, bão, giảm nhẹ thiên tai. Tăng cường công tác giám sát vùng nuôi tôm sú, quản lý dịch bệnh; hướng dẫn nông dân khắc phục thiệt hại tôm nuôi năm 2011, nhất là hỗ trợ hộ nghèo tái sản xuất vụ tiếp theo. Triển khai thực hiện thí điểm bảo hiểm đối với nuôi tôm sú theo Quyết định số 315/QĐ-TTg ngày 01/3/2011 của Thủ tướng Chính phủ Nâng cao hiệu quả hoạt động dịch vụ hậu cần nghề cá, trước hết là củng cố lại hoạt động của Ban Quản lý Cảng cá Trần Đề. Tiếp tục thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động các loại hình kinh tế tập thể, hợp tác xã; tạo điều kiện phát triển mạnh kinh tế trang trại. Chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, phấn đấu đến cuối năm 2011 hoàn thành công tác quy hoạch 100% xã trên địa bàn tỉnh.
- b) Công nghiệp, thương mại, tín dụng
Tiếp tục chỉ đạo cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển sản xuất kinh doanh. Thường xuyên tổ chức tiếp xúc, đối thoại để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp. Theo dõi sát diễn biến thị trường; tăng cường kiểm soát giá cả, thị trường, bảo đảm cân đối cung cầu và bình ổn giá những hàng hoá thiết yếu. Chỉ đạo thực hiện nghiêm các giải pháp điều hành lãi suất, kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng và tổng phương tiện thanh toán theo Nghị quyết 11/NQ-CP của Chính phủ; ưu tiên tín dụng cho nông nghiệp, nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa, sản xuất hàng xuất khẩu.
Chủ động, tích cực phối hợp với các bộ ngành, cơ quan, tổ chức có liên quan chỉ đạo thực hiện tốt công tác chuẩn bị và tổ chức thành công Festival Lúa gạo Việt Nam lần thứ II tại tỉnh Sóc Trăng.
- c) Tài chính, đầu tư công
Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát trong quản lý thu thuế, thực hiện các biện pháp tăng thu, chống thất thu thuế. Thực hiện nghiêm chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tiếp tục hoàn thiện việc rà soát, điều chuyển vốn theo Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính phủ. Đẩy nhanh tiến độ giải ngân các công trình đã bố trí vốn, nhất là công trình sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ, vốn chương trình mục tiêu quốc gia. Thường xuyên kiểm tra, theo dõi quá trình thực hiện dự án để kịp thời xử lý các trường hợp phát sinh, vướng mắc nhằm đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn thành các công trình trọng điểm phục vụ Festival Lúa gạo.
- d) Về văn hoá - xã hội, môi trường
Tiếp tục thực hiện tốt cuộc vận động phong trào thi đua “Xây dựng trường học thân thiện, học sinh tích cực”. Tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh. Tích cực triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm. Thực hiện có hiệu quả Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn. Tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm về bảo vệ môi trường. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cộng đồng về ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng cũng như bảo vệ chủ quyền vùng biển.
- e) Về an sinh xã hội
Tập trung thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án liên quan đến chính sách an sinh xã hội để ổn định cuộc sống cho người nghèo. Triển khai nhanh đến đối tượng thụ hưởng, giúp hộ nghèo giải quyết khó khăn. Tập trung hỗ trợ nhà ở cho hộ nghèo theo Quyết định số 167/2008/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đảm bảo đúng đối tượng và phấn đấu đến cuối năm 2011 giải quyết dứt điểm cho hộ nghèo bức xúc về nhà ở (kể cả hộ Kinh, Hoa, Khmer). Tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án cung cấp điện cho hộ người dân tộc Khmer, đến Tết Nguyên đán 2012 hoàn thành cơ bản.
- g) Về an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và các vấn đề khác
Tiếp tục triển khai thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 8 (khoá IX) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới và Chỉ thị số 12-CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường bảo đảm an ninh quốc phòng vùng Tây Nam Bộ. Tăng cường đảm bảo trật tự an toàn xã hội, đấu tranh phòng chống tội phạm, làm giảm nhanh phạm pháp hình sự, các băng nhóm, cướp giật; phát động phong trào quần chúng nhân dân, tăng cường sự tham gia của cơ quan tư pháp, huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc thực hiện đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội. Bảo đảm an toàn cho phục vụ Festival Lúa gạo Việt Nam lần thứ II. Thực hiện các giải pháp làm giảm nhanh tai nạn giao thông.
Tập trung chỉ đạo triển khai Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020. Thực hiện kiên quyết, đồng bộ các giải pháp phòng, chống tham nhũng, tập trung vào các giải pháp phòng ngừa, tăng cường tính công khai, minh bạch. Kết hợp chặt chẽ công tác phòng, chống tham nhũng với thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Tổ chức chu đáo công tác tiếp công dân; giải quyết kịp thời, đúng pháp luật các khiếu nại, tố cáo của công dân.
Chỉ đạo xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2012 theo Chỉ thị số 922/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
## Điều 2.
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật.
2. Giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ thường xuyên kiểm tra và giám sát việc tổ chức thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Sóc Trăng khóa VIII, kỳ họp thứ 2 thông qua.
