---
id: "93579"
identifier: "vbpl-93579"
title: "Chỉ thị số 14 /2002/CT-UB V/v triển khai thực hiện Chiến lược Dân số tỉnh Cần Thơ giai đoạn 2001 - 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14 /2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2012-06-28"
effective_date: "2012-06-28"
expiry_date: "2014-03-06"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_CT 14-2002 YT.pdf"
content_doc_file_name: "CT 14-2002 YT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/93579"
signers:
  - "Nguyễn Phong Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 14 /2002/CT-UB V/v triển khai thực hiện Chiến lược Dân số tỉnh Cần Thơ giai đoạn 2001 - 2010

ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH CẦN THƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 14 /2002/CT-UB Cần Thơ, ngày 28 tháng 6 năm 2002
CHỈ THỊ CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
V/v triển khai thực hiện Chiến lược Dân số tỉnh
Cần Thơ giai đoạn 2001 - 2010
Trong những năm qua được sự quan tâm sâu sát của các cấp ủy Đảng và chính quyền địa phương, tỉnh Cần Thơ đã cùng cả nước hoàn thành vượt mức các mục tiêu về công tác dân số mà Nghị quyết Hội nghị lần thứ 4 của Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa VII và Chiến lược DS-KHHGĐ giai đoạn 1993-2000 đã đề ra.
Thực hiện Chiến lược Dân số Việt Nam giai đoạn 2001-2010, đồng thời đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế - xã hội, tạo nguồn nhân lực có chất lượng phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của tỉnh, ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành Quyết định số 63/2002/QĐ-UB ngày 07/05/2002 phê duyệt Chiến lược Dân số của tỉnh giai đoạn 2001 - 2010. Để tổ chức triển khai có hiệu quả Chiến lược Dân số của tỉnh giai đoạn 2001 - 2010, UBND tỉnh Cần Thơ chỉ thị:
1. Giao Chủ nhiệm ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh:
- Chịu trách nhiệm phối hợp với Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá, các Sở, Ban, ngành có liên quan và các địa phương xây dựng chương trình mục tiêu cụ thể về dân số giai đoạn 2001 - 2005 và giai đoạn 2006 - 2010;
- Xây dựng cơ chế phối hợp giữa các ngành để tổ chức triển khai thực hiện và tổ chức kiểm tra giám sát, đánh giá tình hình thực hiện Chiến lược Dân số 2001 - 2010;
- Phối hợp với Sở Y tế, Sở Tài chính - Vật giá tham mưu giúp UBND tỉnh bổ sung một số chính sách về công tác dân số phù hợp với tình hình thực tế của địa phương.
- Căn cứ vào hướng dẫn của ủy ban Quốc gia Dân số - Kế hoạch hóa gia đình, chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính - Vật giá và Sở Khoa học - Công nghệ và Môi trường, Cục Thống kê xây dựng kế hoạch mở rộng triển khai hệ cơ sở dữ liệu quốc gia dân cư trên địa bàn tỉnh, trình UBND tỉnh vào cuối quí III năm 2002.
- Phối hợp với Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền tỉnh và các địa phương củng cố, kiện toàn bộ máy làm công tác dân số, gia đình và trẻ em ở cấp huyện, xã, nhất là ở cơ sở (cả về số lượng, chất lượng, về chế độ chính sách) để đảm bảo tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Chiến lược Dân số trong giai đoạn mới.
- Chủ trì phối hợp với các ngành đoàn thể, các địa phương đầu tư mọi nguồn lực thực hiện Chiến lược Dân số.
2. Giám đốc Sở Y tế phối hợp với ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện chương trình Chăm sóc sức khỏe sinh sản - kế hoạch hóa gia đình, phòng chống suy dinh dưỡng ở trẻ em trong khuôn khổ các chương trình hành động để thực hiện Chiến lược dân số, cần ưu tiên cho các đối tượng thuộc gia đình nghèo, gia đình chính sách, nhất là ở các địa bàn khó khăn, vùng sâu, vùng đồng bào dân tộc.
3. Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo phối hợp với ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh tổ chức triển khai Chiến lược Dân số cho đội ngũ giáo viên ở các ngành học, cấp học nhằm nâng cao nhận thức về kiến thức dân số cho đội ngũ giáo viên các cấp để lồng ghép công tác giáo dục dân số trong nhà trường.
4. Giám đốc Sở Kế hoạch - Đầu tư phối hợp với ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh và các ngành liên quan đưa các mục tiêu và nhiệm vụ hàng năm và 5 năm về dân số vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội; lồng ghép việc thực hiện các mục tiêu dân số với việc thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội có liên quan theo hướng ưu tiên cho vùng sâu có nhiều khó khăn, vùng có đồng bào dân tộc Khmer .v.v...
5. Giám đốc Sở Tài chính - Vật giá, Sở Kế hoạch - Đầu tư cân đối kế hoạch bảo đảm đủ kinh phí để triển khai Chiến lược Dân số theo tiến độ, đồng thời hướng dẫn ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh cùng với địa phương sử dụng các nguồn kinh phí đúng mục tiêu, có hiệu quả.
6. Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Cần Thơ cần có chương trình, chuyên mục để tuyên truyền, giới thiệu nội dung Chiến lược và chính sách dân số của Đảng và Nhà nước, những kết quả thực hiện Chiến lược ở các địa phương .v.v... với những nội dung, hình thức phù hợp, nhằm góp phần nâng cao nhận thức của người dân về ý nghĩa công tác dân số, quyền lợi và trách nhiệm của mỗi người dân đối với việc thực hiện chính sách dân số.
7. Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện đưa các mục tiêu về dân số vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội ngắn và dài hạn của địa phương. Khẩn trương xây dựng và tổ chức thực hiện các mục tiêu công tác dân số giai đoạn 2001 - 2005 và giai đoạn 2006 - 2010. Phát động phong trào xã hội hoá, vận động toàn xã hội tham gia thực hiện Chiến lược Dân số, gắn việc thực hiện các mục tiêu công tác dân số với thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội có liên quan của địa phương.
Hàng năm ngoài kinh phí được cấp từ ngân sách tỉnh, cần đầu tư thêm kinh phí để triển khai các hoạt động thực hiện Chiến lược Dân số tại địa phương, đồng thời có trách nhiệm kiểm tra giám sát chặt chẽ các xã, phường, thị trấn và ngành thực hiện các mục tiêu của Chiến lược; sử dụng có hiệu quả các nguồn lực đã được đầu tư. Tập trung đẩy mạnh các hoạt động truyền thông ở các xã vùng sâu, các xã còn nhiều khó khăn, vùng đồng bào dân tộc và những địa phương có tỷ lệ sinh con thứ 3 trở lên cao.
8. Đề nghị ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp cùng các tổ chức thành viên của Mặt trận, các tổ chức xã hội phối hợp vận động các tầng lớp nhân dân, các tôn giáo, dân tộc thực hiện tốt chính sách dân số của Đảng và Nhà nước, góp phần hoàn thành mục tiêu của Chiến lược Dân số giai đoạn 2001-2010.
9. Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện cần quán triệt các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác dân số. Trong phạm vi trách nhiệm quản lý của ngành, địa phương mình, tăng cường chỉ đạo, xây dựng kế hoạch cụ thể tổ chức thực hiện Chỉ thị này.
Chủ nhiệm ủy ban Dân số - Gia đình và Trẻ em tỉnh có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị này và định kỳ hàng năm tổng hợp báo cáo UBND tỉnh.
TM.UBND TỈNH CẦN THƠ
CHỦ TỊCH
Nguyễn Phong Quang
