---
id: "53881"
identifier: "vbpl-53881"
title: "Quyết định số 146/2004/QĐ-UB Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục Bảo vệ thực vật trực thuộc Sở Nông nghiệp 
và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "146/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-09-09"
effective_date: "2004-09-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "146.2004.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/53881"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thắng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 146/2004/QĐ-UB Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức bộ máy Chi cục Bảo vệ thực vật trực thuộc Sở Nông nghiệp 
và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
bộ máy Chi cục Bảo vệ thực vật trực thuộc Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 22/2003/QH11 ngày 26/11/2003 của Quốc hội về việc chia và điều chỉnh địa giới hành chính một số tỉnh;
Căn cứ Văn bản số 2941/BNV-TCBC ngày 16/12/2003 của Bộ Nội Vụ về việc tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương mới được chia tách;
Căn cứ Quyết định số 52/2004/QĐ-UB ngày 15/01/2004 của ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang về việc thành lập Chi cục Bảo vệ thực vật trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ và Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Vị trí và chức năng:
- Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Hậu Giang là cơ quan trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang, có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng theo quy định; thực hiện chức năng tham mưu, giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện quản lý Nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ và kiểm dịch thực vật; đồng thời, thực hiện công tác sự nghiệp trong bảo vệ thực vật, về dự báo tình hình sâu bệnh gây hại cây trồng và chuyển giao các tiến bộ khoa học - kỹ thuật về bảo vệ thực vật đến tận nông dân trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
- Chi cục Bảo vệ thực vật chịu sự quản lý về tổ chức và hoạt động của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; đồng thời, chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Bảo vệ thực vật thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Hậu Giang:
1. Tham mưu cho Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình ủy ban nhân dân tỉnh các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý chuyên ngành về bảo vệ thực vật; chiến lược, quy hoạch, chính sách, kế hoạch ngắn hạn, dài hạn, các chương trình dự án, đề án về bảo vệ thực vật.
2. Giúp Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước trong lĩnh vực bảo vệ thực vật và kiểm dịch thực vật, tổng hợp chính sách, chương trình bảo vệ thực vật.
3. Ban hành văn bản hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ quản lý chuyên ngành theo phân công, phân cấp quản lý. Tổ chức chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện và chịu trách nhiệm về quản lý chuyên ngành của Chi cục.
4. Quản lý nhà nước về sản xuất, lưu thông, buôn bán, sử dụng các chế phẩm thuốc bảo vệ thực vật. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành bảo vệ thực vật.
5. Thực hiện nhiệm vụ chuyên ngành:
- Điều tra báo cáo tình hình phát sinh của dịch hại cây trồng trên địa bàn.
- Huấn luyện hướng dẫn nông dân áp dụng các biện pháp ngăn ngừa và phòng trừ dịch hại.
- Theo dõi sự phát sinh gây hại cây trồng của các loài dịch hại mới, thực hiện công tác kiểm dịch thực vật nội địa.
- Tập huấn nông dân áp dụng các biện pháp bảo vệ cây trồng theo hướng quản lý tổng hợp bảo vệ môi trường.
- Thực hiện các dự án tài trợ của quốc tế về bảo vệ thực vật được phân bổ cho địa phương.
- Xây dựng, chỉ đạo, tổ chức thực hiện, tổng kết các mô hình thuộc phạm vi quản lý chuyên ngành của Chi cục Bảo vệ thực vật.
6. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế của Chi cục theo quy định, thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ chính sách đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý của Chi cục.
7. Quản lý tài chính, tài sản và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ đúng mục đích, có hiệu quả các nguồn vốn đầu tư theo quy định pháp luật và phân cấp của cấp trên.
8. Chủ trì hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện các dự án theo sự phân công của Giám đốc về thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình trọng điểm thuộc phạm vi quản lý chuyên ngành của Chi cục.
9. Báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình thực hiện nhiệm vụ về các lĩnh vực được phân công cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
10. Ngoài ra, Chi cục thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Hậu Giang và cơ quan cấp trên.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức bộ máy và biên chế của Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Hậu Giang:
1. Về Tổ chức bộ máy:
- Lãnh đạo Chi cục :
+ Chi cục trưởng: là người đứng đầu Chi cục, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về toàn bộ các hoạt động của Chi cục.
+ Phó Chi cục trưởng: từ 1 đến 2 Phó Chi cục trưởng là người giúp việc Chi cục trưởng, phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Chi cục trưởng phân công và chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng về nhiệm vụ được giao theo quy định pháp luật.
- Cơ cấu tổ chức của Chi cục:
+ Phòng Tổ chức - Hành chính.
+ Phòng Kỹ thuật.
+ Các Trạm Bảo vệ thực vật các huyện và thị xã.
2. Về biên chế:
Biên chế Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Hậu Giang thực hiện theo quyết định phê duyệt biên chế hàng năm của ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang giao chỉ tiêu tổng biên chế cho Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Giao Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Hậu Giang xây dựng Quy chế tổ chức hoạt động của Chi cục có sự phân công nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của từng bộ phận trực thuộc và từng cán bộ, công chức, viên chức, trình Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành; đồng thời, sắp xếp tổ chức, bố trí cán bộ, công chức, viên chức theo đúng tiêu chuẩn chức danh Nhà nước quy định.
## Điều 5. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ thực vật, Chủ tịch ủy ban nhân dân thị xã Vị Thanh và các huyện, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
