---
id: "136952"
identifier: "vbpl-136952"
title: "Quyết định số 15/2019/QĐ-UBND Ban hành biểu giá nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng do Công ty Cổ phần Cấp nước Sóc Trăng cung cấp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-07-31"
effective_date: "2019-08-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Sóc Trăng"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_15.2019.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/136952"
signers:
  - "Trần Văn Chuyện"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 15/2019/QĐ-UBND Ban hành biểu giá nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng do Công ty Cổ phần Cấp nước Sóc Trăng cung cấp

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 15/2019/QĐ-UBND Sóc Trăng, ngày 31 tháng 7 năm 2019
Số: 15/2019/QĐ-UBND
Sóc Trăng, ngày 31 tháng 7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
BAN HÀNH BIỂU GIÁ NƯỚC SẠCH SINH HOẠT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH SÓC TRĂNG
DO CÔNG TY CỔ PHẦN CẤP NƯỚC SÓC TRĂNG CUNG CẤP
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SÓC TRĂNG
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch và Nghị định số 124/2011/NĐ-CP ngày 28/12/2011 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 75/2012/TTLT-BTC-BXD-BNNPTNN ngày 15/5/2012 của Bộ Tài chính - Bộ Xây dựng - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, hướng dẫn nguyên tắc, phương pháp xác định và thẩm quyền quyết định giá tiêu thụ nước sạch tại các đô thị, khu công nghiệp và khu vực nông thôn và Thông tư số 88/2012/TT-BTC ngày 28/5/2012 của Bộ Tài chính về việc ban hành khung giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tỉnh Sóc Trăng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành biểu giá nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng (đã bao gồm thuế giá trị gia tăng) do Công ty cổ phần Cấp nước Sóc Trăng cung cấp, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định này quy định giá nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân do Công ty cổ phần Cấp nước Sóc Trăng cung cấp trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng.
2. Đối tượng áp dụng:
- a) Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng nước sạch cho mục đích sinh hoạt;
- b) Công ty cổ phần Cấp nước Sóc Trăng;
- c) Các cơ quan, tổ chức có liên quan.
3. Biểu giá nước sạch sinh hoạt:
- a) Từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành đến hết ngày 31/12/2020:
- Sử dụng từ 01 m 3 đến 10 m 3 đầu tiên: 7.000 đồng/m 3 .
- Sử dụng từ m 3 thứ 11 đến m 3 thứ 20: 8.200 đồng/m 3 .
- Sử dụng từ m 3 thứ 21 đến m 3 thứ 30: 9.800 đồng/m 3 .
- Sử dụng từ m 3 thứ 31 trở lên: 12.500 đồng/m 3 .
- b) Từ ngày 01/01/2021 trở đi:
- Sử dụng từ 01 m 3 đến 10 m 3 đầu tiên: 7.400 đồng/m 3 .
- Sử dụng từ m 3 thứ 11 đến m 3 thứ 20: 8.600 đồng/m 3 .
- Sử dụng từ m 3 thứ 21 đến m 3 thứ 30: 10.600 đồng/m 3 .
- Sử dụng từ m 3 thứ 31 trở lên: 14.000 đồng/m 3 .
## Điều 2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các sở, ngành liên quan thường xuyên kiểm tra việc thực hiện giá tiêu thụ nước sạch sinh hoạt trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xử lý kịp thời những vướng mắc phát sinh.
## Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 06/2016/QĐ-UBND ngày 05/4/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng ban hành biểu giá nước sạch dùng cho sinh hoạt của dân cư trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng do Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên cấp nước Sóc Trăng cung cấp và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/8/2019.
Điều 4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Công ty cổ phần Cấp nước Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng và các tổ chức, cá nhân có liên quan căn cứ Quyết định thi hành./.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - Cổng TTĐT tỉnh; - Công báo; - Email: sotp@soctrang.gov.vn; - Lưu: TH, VT. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Văn Chuyện
Nơi nhận: - Như Điều 4; - TT. Tỉnh ủy, TT. HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); - Cổng TTĐT tỉnh; - Công báo; - Email: sotp@soctrang.gov.vn; - Lưu: TH, VT.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Văn Chuyện
