---
id: "171409"
identifier: "vbpl-171409"
title: "Nghị quyết số 15/2024/NQ-HĐND Quy định nội dung, mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp  thực hiện trên địa bàn tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-10-31"
effective_date: "2024-11-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Nghị quyết 15.2024.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "Nghi quyet 15.2024.NQ.HDND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/171409"
signers:
  - "Trần Văn Huyến"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 15/2024/NQ-HĐND Quy định nội dung, mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp  thực hiện trên địa bàn tỉnh Hậu Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định nội dung, mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với
một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
thực hiện trên địa bàn tỉnh Hậu Giang
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG KHÓA X KỲ HỌP THỨ 22
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 09 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện;
Xét Tờ trình số 118/TTr-UBND ngày 15 tháng 10 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hậu Giang về dự thảo Nghị quyết q uy định nội dung, mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện trên địa bàn tỉnh Hậu Giang ; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh và ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định nội dung, mức chi tiếp đón, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
2. Đối tượng áp dụng
Nghị quyết này áp dụng đối với các đối tượng quy định tại Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
## Điều 2. Nội dung chi và mức chi
1. Chi đón tiếp các đoàn đại biểu, cá nhân quy định tại khoản 1 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg, đến thăm và làm việc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, cấp huyện, cấp xã (sau đây gọi là Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp):
- a) Chi tiếp khách: Thực hiện theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 2 Nghị quyết số 05/2019/NQ-HĐND ngày 11 tháng 7 năm 2019 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định nội dung và mức chi hỗ trợ hoạt động sáng kiến; chế độ tiếp khách nước ngoài, chế độ chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam; chế độ tiếp khách trong nước và sửa đổi, bổ sung chế độ chi nhuận bút, bồi dưỡng đối với các hoạt động văn hóa thông tin và nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
- b) Chi tặng quà lưu niệm, chúc mừng nhân dịp các đoàn đại biểu và cá nhân (sau đây gọi chung là đại biểu) đến thăm và làm việc với cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp:
- Đại biểu đến thăm và làm việc tại cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh. Mức chi tối đa 500.000 đồng/01 người.
- Đại biểu đến thăm và làm việc tại cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các huyện, thị xã, thành phố. Mức chi tối đa 350.000 đồng/01 người.
- Đại biểu đến thăm và làm việc tại cơ quan Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các xã, phường, thị trấn. Mức chi tối đa 250.000 đồng/01 người.
2. Chi tặng quà chúc mừng, thăm hỏi, phúng viếng đối với đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 2 Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg:
- a) Chi tặng quà chúc mừng ngày Tết nguyên đán, ngày lễ hoặc ngày lễ trọng (ngày lễ kỷ niệm trọng thể nhất của từng tôn giáo, dân tộc) được Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp đến thăm hỏi, chúc mừng: Mức chi tối đa 1.000.000 đồng/người/lần; không quá 2.000.000 đồng/người/năm.
- b) Chi thăm hỏi, khi bị ốm đau hoặc gặp khó khăn về kinh tế. Mức chi tối đa 4.000.000 đồng/người/năm đối với cấp tỉnh, không quá 2.800.000 đồng/người/năm đối với cấp huyện và không quá 2.000.000 đồng/người/năm đối với cấp xã.
- c) Chi phúng viếng khi cá nhân qua đời (bao gồm cả vòng hoa). Mức chi tối đa không quá 3.000.000 đồng/người đối với cấp tỉnh, tối đa không quá 2.000.000 đồng/người đối với cấp huyện và tối đa không quá 1.500.000 đồng/người đối với cấp xã.
3. Các nội dung khác thực hiện theo quy định tại Quyết định số 04/2024/QĐ-TTg ngày 22 tháng 3 năm 2024 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp thực hiện. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật dẫn chiếu áp dụng tại quy định này được sửa đổi, bổ sung, thay thế bởi văn bản mới thì áp dụng theo văn bản mới đó.
4. Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn ngân sách nhà nước và các nguồn hợp pháp khác theo phân cấp ngân sách.
## Điều 3. Nghị quyết này bãi bỏ khoản 4 Điều 1 Nghị quyết số 17/2014/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2014 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang về việc sửa đổi một số chế độ chi tiêu hành chính sự nghiệp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết theo quy định pháp luật.
2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang Khóa X Kỳ họp thứ 22 thông qua ngày 31 tháng 10 năm 2024 và có hiệu lực từ ngày 10 tháng 11 năm 2024./.
