---
id: "95383"
identifier: "vbpl-95383"
title: "Chỉ thị số 16/2002/CT-UB Về tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác thi hành án dân sự trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "16/2002/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2002-07-16"
effective_date: "2002-07-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/95383"
signers:
  - "Huỳnh Phong Tranh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 16/2002/CT-UB Về tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác thi hành án dân sự trên địa bàn tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 16 /2002/CT-UB Cần Thơ, ngày 16 tháng 7 năm 2002
Chỉ thị của ủy ban nhân dân tỉnh cần thơ
Về tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác
thi hành án dân sự trên địa bàn tỉnh
Được sự chỉ đạo chặt chẽ của cấp ủy, ủy ban nhân dân các cấp và sự phối hợp thực hiện có hiệu quả của các ngành chức năng, các tổ chức chính trị xã hội ở địa phương công tác thi hành án dân sự từ ngày chuyển giao cho ủy ban nhân dân các cấp quản lý, chỉ đạo đến nay đạt kết quả tốt, góp phần đảm bảo sự nghiêm minh của pháp luật, làm giảm đáng kể số lượng án tồn đọng. Các cơ quan Thi hành án dân sự từng bước được củng cố kiện toàn tổ chức, hoạt động có nề nếp, hiệu quả công tác được nâng cao. Tuy nhiên, hiện nay lượng án phải thi hành ngày càng nhiều; giá trị tài sản phải thi hành lớn; tính chất vụ việc phức tạp, nhiều vụ việc không có điều kiện thi hành; lực lượng làm công tác thi hành án còn thiếu, chưa ngang tầm nhiệm vụ; việc chỉ đạo, quản lý ở một số nơi chưa được chặt chẽ, thiếu kịp thời... Công tác thi hành án dân sự hiện là vấn đề bức xúc, được toàn xã hội quan tâm.
Thực hiện Chỉ thị số 20/2002/CT.TTg ngày 11/9/2001 của Thủ tướng Chính phủ về “ Tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác thi hành án dân sự” và quán triệt nội dung: thi hành án dân sự là hoạt động bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích chính đáng của tập thể và của công dân theo bản án, quyết định có hiệu lực pháp luật của Toà án, đồng thời còn thể hiện sự nghiêm minh của pháp luật và hiệu lực quản lý Nhà nước của chính quyền địa phương, ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các Sở, ban ngành và ủy ban nhân dân các cấp trong tỉnh thực hiện tốt một số việc sau:
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị tổ chức triển khai quán triệt nội dung Chỉ thị số 20/2002/CT.TTg ngày 11/9/2001 của Thủ tướng Chính phủ cùng các quy định của pháp luật hiện hành về thi hành án dân sự trong cơ quan đơn vị mình;
Các cơ quan thông tin đại chúng và Hội đồng phối hợp công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật cần tổ chức tuyên truyền rộng rãi trong nhân dân bằng hình thức thích hợp, nhằm nâng cao nhận thức trong cán bộ, công chức và nhân dân trong toàn tỉnh nội dung Chỉ thị số 20/2002/CT.TTg ngày 11/9/2001 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, Chủ tịch ủy ban nhân dân thị xã Vị Thanh và Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện (gọi là cấp huyện) phải xác định công tác thi hành án dân sự là một trong những nhiệm vụ quan trọng của ủy ban nhân dân; chịu trách nhiệm trực tiếp tổ chức, chỉ đạo thi hành án dân sự tại địa phương, phối hợp các cơ quan hữu quan và các đoàn thể ở địa phương tham gia hoạt động thi hành án khi có yêu cầu. Kịp thời chỉ đạo giải quyết dứt điểm các vụ việc phức tạp khó thi hành. Chỉ đạo ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn kiện toàn tổ chức Ban Tư pháp, tạo điều kiện để cán bộ tư pháp thực hiện tốt công tác tham mưu thi hành án (đối với án có mức dưới 500.000 đồng), đảm bảo việc thi hành án đúng trình tự và thời gian theo quy định của pháp luật.
3. Ban Chỉ đạo Thi hành án các cấp cần xây dựng kế hoạch công tác, đẩy mạnh hoạt động nâng cao hiệu quả thi hành án, giải quyết ách tắc không để tồn đọng án có điều kiện thi hành. Hàng tháng, họp Ban Chỉ đạo Thi hành án để nghe cơ quan Thi hành án báo cáo những vụ việc mà cơ quan Thi hành án xin ý kiến chỉ đạo. Những trường hợp quá phức tạp có ảnh hưởng lớn đến tình hình chính trị, trật tự an toàn xã hội ở địa phương cần xin ý kiến cấp ủy, ủy ban nhân dân cùng cấp trước khi chỉ đạo cho cơ quan thi hành án tổ chức thi hành. Đối với các vụ việc quá phức tạp hoặc xét thấy cần thiết Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp huyện kịp thời gửi văn bản đề nghị Ban Chỉ đạo Thi hành án tỉnh xin ý kiến chỉ đạo giải quyết.
Trên cơ sở Quy chế mẫu về hoạt động của Ban chỉ đạo Thi hành án của Trung ương, thường trực Ban chỉ đạo Thi hành án tỉnh và thường trực Ban chỉ đạo Thi hành án cấp huyện tham mưu giúp ủy ban nhân dân cấp mình ban hành Quy chế hoạt động của Ban chỉ đạo Thi hành án phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Thủ trưởng các cơ quan đơn vị có liên quan chỉ đạo các bộ phận trực thuộc phối hợp giải quyết nhanh chóng những vụ việc thi hành án theo yêu cầu của cơ quan Thi hành án.
Các cơ quan Nhà nước, tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị xã hội và cá nhân trên địa bàn tỉnh khi có án dân sự liên quan, phải tự nguyện tổ chức thi hành và tôn trọng pháp luật thi hành án. Mọi hành vi không chấp hành hoặc cản trở hoạt động thi hành án phải được xử lý theo quy định của pháp luật.
Công an tỉnh chỉ đạo Công an huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ với cơ quan Thi hành án để thực hiện đúng Thông tư Liên ngành số 02/TTLN ngày 17/9/1993 của Bộ Tư pháp - Bộ Nội vụ - Viện Kiểm sát nhân dân tối cao về bảo vệ cưỡng chế thi hành án. Đối với những vụ việc phức tạp phải có phương án bảo vệ hữu hiệu, đảm bảo cưỡng chế thành công và đảm bảo được trật tự an toàn trên địa bàn.
5. Giao Giám đốc Sở Tư pháp chỉ đạo, tăng cường giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức lối sống lành mạnh cho đội ngũ Chấp hành viên - cán bộ thi hành án trong tỉnh. Thường xuyên kiểm tra, kịp thời uốn nắn những sai sót về chuyên môn nghiệp vụ trong tổ chức bộ máy cũng như trong tổ chức thi hành án, củng cố nâng cao chất lượng đội ngũ Chấp hành viên, công chức Thi hành án. Đồng thời xử lý nghiêm, đúng pháp luật các trường hợp vi phạm pháp luật trong công tác thi hành án. Tổ chức họp giao ban định kỳ với Phòng và các Đội Thi hành án, kịp thời có kế hoạch chỉ đạo công tác, giải quyết các vướng mắc trong hoạt động thi hành án.
6. Thủ trưởng các cơ quan Thi hành án thường xuyên kiểm tra xác minh, phân loại án để có biện pháp giải quyết tích cực; thực hiện tốt quy chế dân chủ với dân trong giải quyết thi hành án, nâng cao tinh thần trách nhiệm, tuyệt đối không gây phiền hà sách nhiễu nhân dân. Làm tốt việc giáo dục thuyết phục để đương sự tự nguyện thi hành án, đồng thời kiên quyết tiến hành cưỡng chế thi hành án khi cần thiết nhưng phải đảm bảo an toàn, đúng trình tự thủ tục theo qui định pháp luật.
Thủ trưởng các cơ quan Thi hành án cấp huyện chịu trách nhiệm thường xuyên kiểm tra việc trực tiếp đôn đốc thi hành án của ủy ban nhân dân cấp xã. Chỉ đạo đôn đốc thi hành án đối với những vụ việc cấp xã thi hành.
7. Thi hành án dân sự là hoạt động chịu sự quản lý của Nhà nước trực tiếp của ủy ban nhân dân cùng cấp, trong báo cáo công tác của ủy ban nhân dân các cấp phải báo cáo, đánh giá tình hình và kết quả công tác thi hành án dân sự ở địa phương.
Giao Giám đốc Sở Tư pháp chịu trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn đôn đốc thực hiện Chỉ thị này, định kỳ hàng tháng, 3 tháng, 6 tháng báo cáo kết quả thực hiện về ủy ban nhân dân tỉnh. Hàng năm tổ chức sơ, tổng kết rút kinh nghiệm và đề xuất với ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Tư pháp các biện pháp xử lý những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động thi hành án dân sự tại địa phương.
tm. ủy ban nhân dân tỉnh cần thơ
Nơi nhận: Chủ tịch
- Bộ Tư pháp
- Cục Thi hành án - Bộ Tư pháp
- TT TU, TT HĐND tỉnh
- Thành viên BCĐ thi hành án tỉnh Đã ký
- Các Sở, Ban ngành tỉnh
- UBND huyện, thị, thành
- Cơ quan Báo, Đài
- Lưu VP (HC,NCTH) Huỳnh Phong Tranh
