---
id: "170927"
identifier: "vbpl-170927"
title: "QUYẾT ĐỊNH SỐ 17/2024/QĐ-UBND QUY ĐỊNH TRÌNH TỰ, THỜI HẠN LẬP, XÉT DUYỆT VÀ GỬI BÁO CÁO QUYẾT TOÁN THEO NIÊN ĐỘ ĐỐI VỚI VỐN ĐẦU TƯ CÔNG NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC DO ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP QUẢN LÝ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-08-12"
effective_date: "2024-08-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "NCC1.RV195"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/170927"
signers:
  - "Dương Tấn Hiển"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# QUYẾT ĐỊNH SỐ 17/2024/QĐ-UBND QUY ĐỊNH TRÌNH TỰ, THỜI HẠN LẬP, XÉT DUYỆT VÀ GỬI BÁO CÁO QUYẾT TOÁN THEO NIÊN ĐỘ ĐỐI VỚI VỐN ĐẦU TƯ CÔNG NGUỒN NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC DO ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP QUẢN LÝ TRÊN ĐỊA BÀN THÀNH PHỐ CẦN THƠ

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 17/2024/QĐ-UBND
Cần Thơ, ngày 12 tháng 8 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về:
- a) Thời hạn gửi báo cáo quyết toán theo niên độ đối với vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân quận, huyện (sau đây gọi là cấp huyện) quản lý;
- b) Trình tự, thời hạn lập, gửi, xét duyệt, thẩm định và ra thông báo thẩm định quyết toán theo niên độ đối với vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là cấp xã) quản lý.
Những nội dung khác không quy định tại Quyết định này thực hiện theo quy định tại Nghị định số 99/2021/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2021 của Chính phủ Quy định về quản lý, thanh toán, quyết toán dự án sử dụng vốn đầu tư công và các văn bản pháp luật hiện hành có liên quan.
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến việc quyết toán theo niên độ đối với vốn đầu tư công nguồn ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân các cấp quản lý trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
## Điều 2. Thời hạn gửi báo cáo quyết toán theo niên độ đối với vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý
1. Đối với vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân thành phố quản lý
- a) Chủ đầu tư là đơn vị trực thuộc Sở, ban ngành thành phố lập báo cáo quyết toán theo niên độ gửi Sở, ban ngành thành phố theo phân cấp quản lý trước ngày 15 tháng 4 năm sau năm quyết toán.
Các Sở, ban ngành thành phố xét duyệt báo cáo quyết toán của chủ đầu tư là đơn vị trực thuộc; tổng hợp, lập báo cáo quyết toán theo niên độ gửi Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 5 năm sau năm quyết toán.
- b) Chủ đầu tư là Sở, ban ngành thành phố, Ủy ban nhân dân cấp huyện và các đơn vị khác được giao quản lý vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân thành phố quản lý lập báo cáo quyết toán theo niên độ gửi Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 5 năm sau năm quyết toán.
Trường hợp báo cáo quyết toán theo niên độ của đơn vị lập chưa đúng quy định, Sở Tài chính yêu cầu đơn vị giải trình, cung cấp thông tin, số liệu cần thiết, điều chỉnh những sai sót hoặc yêu cầu lặp lại báo cáo để thẩm định theo quy định, gửi lại cho Sở Tài chính trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu.
2. Đối với vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý
- a) Chủ đầu tư là phòng, ban cấp huyện và các đơn vị khác được giao quản lý vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý lập báo cáo quyết toán theo niên độ gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện trước ngày 15 tháng 3 năm sau năm quyết toán.
Trường hợp báo cáo quyết toán theo niên độ của chủ đầu tư lập chưa đúng quy định, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện yêu cầu đơn vị giải trình, cung cấp thông tin, số liệu cần thiết, điều chỉnh những sai sót hoặc yêu cầu lặp lại báo cáo để thẩm định theo quy định, gửi lại cho Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu.
- b) Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện thẩm định và thông báo kết quả thẩm định; tổng hợp, lập báo cáo quyết toán theo niên độ báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp để gửi Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 5 năm sau năm quyết toán.
## Điều 3. Trình tự, thời hạn lập, gửi, xét duyệt, thẩm định và ra thông báo thẩm định quyết toán theo niên độ đối với vốn đầu tư công thuộc ngân sách của Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý
1. Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện đối chiếu, rà soát số liệu quyết toán với Kho bạc nhà nước cấp huyện, lập báo cáo quyết toán theo niên độ gửi Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện trước ngày 15 tháng 3 năm sau năm quyết toán.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện phải hoàn thành việc thẩm định và ra thông báo thẩm định báo cáo quyết toán theo niên độ gửi Ủy ban nhân dân cấp xã, Kho bạc nhà nước cấp huyện; đồng thời tổng hợp, lập báo cáo quyết toán theo niên độ báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấp để gửi Sở Tài chính trước ngày 15 tháng 5 năm sau năm quyết toán.
Trường hợp báo cáo quyết toán theo niên độ của Ủy ban nhân dân cấp xã lập chưa đúng quy định, Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện yêu cầu đơn vị giải trình, cung cấp thông tin, số liệu cần thiết, điều chỉnh những sai sót hoặc yêu cầu lặp lại báo cáo để thẩm định theo quy định, gửi lại cho Phòng Tài chính - Kế hoạch quận, huyện trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 8 năm 2024.
## Điều 5. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc Nhà nước Cần Thơ; Thủ trưởng các Sở, ban ngành thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện; Phòng Tài chính - Kế hoạch quận, huyện; Kho bạc nhà nước quận, huyện; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Tấn Hiển
