---
id: "94230"
identifier: "vbpl-94230"
title: "Quyết định số 179/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Hội đồng bầu cử đại biểu 
Hội đồng nhân dân TP. Cần Thơ, nhiệm kỳ 2004-2009"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "179/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-01-17"
effective_date: "2004-01-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/94230"
signers:
  - "Võ Thanh Tòng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 179/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Hội đồng bầu cử đại biểu 
Hội đồng nhân dân TP. Cần Thơ, nhiệm kỳ 2004-2009

ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÀNH PHỐ CẦN THƠ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 179/2004/QĐ-UB Cần Thơ, ngày 17 tháng 01 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ
Về việc thành lập Hội đồng bầu cử đại biểu
Hội đồng nhân dân TP. Cần Thơ, nhiệm kỳ 2004-2009
ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Điều 16 Luật Bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân năm 2003;
Căn cứ Nghị Quyết Số 429/2003/NQ-UBTVQH11 ngày 23 tháng 12 năm 2003 của ủy ban thường vụ Quốc hội về công bố ngày bầu cử Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2004-2009 (bầu cử vào ngày chủ nhật, 25/04/2004);
Căn cứ cuộc họp giữa Ban Thường vụ Thành ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thành phố và Ban Thường trực Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Hội đồng bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ nhiệm kỳ 2004-2009, gồm các ông, bà có tên sau:
1. Ông Phạm Thanh Vận, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ.
2. Ông Trần Minh Sơn, Chủ tịch ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ.
3. Ông Võ Thanh Tòng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ.
4. Ông Lê Công Đoàn, Phó Chủ tịch ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Cần Thơ.
5. Ông Lê Văn Phước, ủy viên Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Cần Thơ
6. Ông Lê Thế Đạt, ủy viên Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ.
7. Ông Trần Phước Hưng, ủy viên Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Dân vận Thành ủy Cần Thơ.
8. Ông Trần Thành Nghiệp, ủy viên Thường vụ Thành ủy, Chủ nhiệm ủy ban Kiểm tra Thành ủy Cần Thơ.
9. Ông Lê Hùng Trúc, ủy viên Thường vụ Thành ủy, ủy viên ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Công an thành phố Cần Thơ.
10. Ông Nguyễn Việt Quân, ủy viên thường vụ Thành ủy, ủy viên ủy ban nhân dân thành phố, Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Quân sự thành phố Cần Thơ.
11. Ông Dương Bá Diện, ủy viên BCH Thành ủy, Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ.
12. Ông Trần Oanh Liệt, ủy viên BCH Thành ủy, Uỷ viên ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ thành phố Cần Thơ.
13. Bà Phan Thị Thu Vân, ủy viên BCH Thành ủy, Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Cần Thơ.
14. Bà Lư Thị Ngọc ánh, ủy viên BCH Thành ủy, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố Cần Thơ.
15. Bà Trần Thị Kim Một, ủy viên BCH Thành ủy, Chủ tịch Hội Nông dân thành phố Cần Thơ
16. Ông Hồ Phú Hoảnh, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh thành phố Cần Thơ.
17. Ông Nguyễn Thanh Xuân, ủy viên BCH Thành ủy, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thành phố Cần Thơ.
18. Bà Phạm Thị Mộng Trúc, ủy viên BCH Thành ủy, Giám đốc Sở Văn hóa Thông tin thành phố Cần Thơ.
19. Bà Cao Thị Hồng Hạnh, Phó Giám đốc Sở Tài chính thành phố Cần Thơ.
## Điều 2. Hội đồng bầu cử có trách nhiệm tổ chức phiên họp đầu tiên để bầu Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Thư ký Hội đồng bầu cử. Đồng thời thực hiện nhiệm vụ quyền hạn theo luật định.
## Điều 3. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành thành phố, Chủ tịch ủy ban nhân dân các quận, huyện, các cơ quan chức năng có liên quan và các Ông, Bà có tên nêu tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nầy kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ
CHỦ TỊCH
Võ Thanh Tòng
