---
id: "177106"
identifier: "vbpl-177106"
title: "Quyết định số 18/2025/QĐ-UBND Quy định mức nộp tiền để Nhà nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng hiệu quả sử dụng đất trồng lúa trên địa bàn thành phố Cần Thơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-04-17"
effective_date: "2025-04-17"
expiry_date: "2025-12-22"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_18.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "18.2025.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177106"
signers:
  - "Trương Cảnh Tuyên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 18/2025/QĐ-UBND Quy định mức nộp tiền để Nhà nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng hiệu quả sử dụng đất trồng lúa trên địa bàn thành phố Cần Thơ

QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định mức nộp tiền để Nhà nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng hiệu quả sử dụng đất trồng lúa khi được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa trên địa bàn thành phố Cần Thơ, trừ các công trình, dự án sử dụng vốn đầu tư công hoặc vốn nhà nước ngoài đầu tư công theo quy định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật về xây dựng.
2. Đối tượng áp dụng
Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 2 . Quy định mức nộp tiền để Nhà nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa bị mất hoặc tăng hiệu quả sử dụng đất trồng lúa
Mức nộp tiền = 50% x Diện tích x Giá của loại đất trồng lúa.
Trong đó:
(1) Diện tích là phần diện tích đất chuyên trồng lúa phải chuyển sang mục đích phi nông nghiệp ghi cụ thể trong quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
(2) Giá của loại đất trồng lúa được tính theo Bảng giá đất tại thời điểm chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 3 . Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17 tháng 4 năm 2025.
2. Quyết định số 2813/QĐ-UBND ngày 09 tháng 9 năm 2016 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về việc thực hiện thu tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc, phát sinh đề nghị kịp các cơ quan nhà nước, đơn vị, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp, nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Kho bạc Nhà nước khu vực XIX; Chi cục trưởng Chi Cục Thuế khu vực XIX; Thủ trưởng các sở, ban ngành thành phố các cơ quan nhà nước các cấp, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
