---
id: "95030"
identifier: "vbpl-95030"
title: "Chỉ thị số 19/1999/CT.UBT V/v tăng cường công tác bảo vệ môi trường trong thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "19/1999/CT.UBT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-08-14"
effective_date: "1999-08-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_CT19-99.pdf"
content_doc_file_name: "CT19-99.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/95030"
signers:
  - "Võ Hoàng Xinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 19/1999/CT.UBT V/v tăng cường công tác bảo vệ môi trường trong thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 19 /1999/CT.UBT C ần Thơ, ngày 14 tháng 8 năm 1999
Chỉ thị của ubnd tỉnh cần thơ
"V/v tăng cường công tác bảo vệ môi trường trong
thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa"
Ngày 25/6/1998, Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành Chỉ thị 36/CT.TW về “Tăng cường công tác bảo vệ môi trường trong thời kỳ công nghiệp hóa hiện đại hóa”. Đây là Chỉ thị rất quan trọng và có một ý nghĩa to lớn, tác động đến nhiệm vụ bảo vệ môi trường và phát triển bền vững đất nước.
Thời gian qua, công tác quản lý và bảo vệ môi trường tỉnh Cần Thơ đã đi dần vào nề nếp và đạt được những kết quả nhất định, nhận thức về bảo vệ môi trường trong cộng đồng đã từng bước được nâng lên. Tuy nhiên, công tác bảo vệ môi trường vẫn còn nhiều tồn tại, công tác chỉ đạo và thực hiện chưa thường xuyên, liên tục, chưa huy động được sự tham gia rộng rãi của các cơ quan, Ban, Ngành, MTTQ, Đoàn thể và nhân dân. Để thực hiện tốt Chỉ thị 36/CT.TW của Bộ Chính trị, UBND tỉnh chỉ thị cho các cấp, các ngành trong tỉnh tập trung thực hiện tốt các yêu cầu sau
1- Giao Giám đốc Sở Khoa học, công nghệ và Môi trường phối hợp với UBMTTQ, các đoàn thể và các phương tiện thông tin đại chúng, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan ban ngành tỉnh, các cơ quan Trung ương, lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBNDTP.Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện có kế hoạch đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động từ trong nội bộ đến các tầng lớp nhân dân về Luật Môi trường và Chỉ thị 36/CT.TW của Bộ Chính trị TW Đảng nhằm nâng cao nhận thức và có nghĩa vụ bảo vệ môi trường.
2- Các cơ quan, các đơn vị doanh nghiệp, các đơn vị lực lượng vũ trang và các địa phương trên địa bàn tỉnh có kế hoạch tổ chức và thực hiện tốt một số việc cụ thể nhằm bảo vệ môi trường, sức khỏe cộng đồng như: vệ sinh cơ quan, xí nghiệp, trường học, bệnh viện, doanh trại, gia đình, đường phố, xóm ấp, khu dân cư, nơi công cộng... tổ chức trồng cây xanh, nạo vét kênh mương, thu gom rác, xử lý các loại chất thải trong các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh.
3- Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường phối hợp Sở Tư pháp tiến hành rà soát lại những văn bản pháp quy về bảo vệ môi trường báo cáo UBND tỉnh và đề nghị sửa đổi, bổ sung những quy định còn thiếu hoặc chưa phù hợp. Tăng cường công tác kiểm tra việc chấp hành Luật Bảo vệ Môi trường tại các doanh nghiệp, các cơ sở sản xuất kinh doanh, các dự án qui hoạch kinh tế - xã hội, khu dân cư...
4- UBND TP. Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện lập danh sách các cơ sở sản xuất nằm xen kẽ trong khu dân cư gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, có kế hoạch cụ thể di dời và biện pháp xử lý đảm bảo môi trường.
5- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Sở Xây dựng, Ban quản lý các khu công nghiệp và khu chế xuất thực hiện nghiêm Luật Bảo vệ Môi trường trong việc thẩm định các quy hoạch, các dự án đầu tư. Nếu nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường không được chấp nhận thì không được thực hiện các quy hoạch, các dự án này.
6- Sở Công nghiệp, các ngành chức năng liên quan thực hiện nghiêm Luật Khoáng sản, Chỉ thị 03/1999/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ trong việc xét duyệt cấp giấy phép đối với các hoạt động khảo sát thăm dò, khai thác tài nguyên thiên nhiên.
7- Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, các ngành, các đơn vị, cá nhân thực hiện nghiêm Luật Tài nguyên nước. Tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước.
8- Sở Khoa học Công nghệ và Môi trường, Sở Y tế, Sở Xây dựng, UBND TP.Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện thường xuyên chỉ đạo việc thực hiện nghiêm Chỉ thị 200/TTg của Thủ tướng Chính phủ, xử lý linh hoạt đảm bảo vệ sinh môi trường nhà sàn, cầu tiêu, nhà tắm, chuồng trại gia súc thải trực tiếp trên sông, kênh, rạch. Từng bước xây dựng cầu tiêu đúng tiêu chuẩn hợp vệ sinh, động viên hướng dẫn nhân dân thực hiện nếp sống văn minh sạch đẹp, giữ gìn vệ sinh nơi công cộng.
9- Sở Y tế tăng cường chỉ đạo, phát động mạnh mẽ phong trào toàn dân tham gia công tác phòng bệnh, diệt trừ các trung gian truyền bệnh như: chuột, ruồi, muỗi,... tại cơ quan, đơn vị, hộ gia đình.
10- Sở Văn hóa - Thông tin, các cơ quan Báo, Đài bằng nhiều hình thức và phương pháp thông tin kịp thời chiến dịch môi trường hàng năm của tỉnh. Thông tin, phổ biến, tuyên truyền, xây dựng nếp sống mới và các phong trào quần chúng bảo vệ môi trường như các phong trào Xanh - Sạch - Đẹp, Vườn - Ao - Chuồng (VAC), gia đình văn hóa.
11- Sở Giáo dục - Đào tạo có kế hoạch biên soạn đưa nội dung giáo dục về công tác bảo vệ môi trường vào các bậc học (từ mẫu giáo đến phổ thông trung học) với tiến trình thích hợp.
Giao giám đốc các Sở, Thủ trưởng cơ quan, Ban, Ngành, UBND.TP Cần Thơ, thị xã Vị Thanh và các huyện phối hợp với MTTQ, các đoàn thể tổ chức triển khai nghiêm túc Chỉ thị này. Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường có trách nhiệm thường xuyên theo dõi kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị và báo cáo kết quả về UBND tỉnh để chỉ đạo kịp thời.
tm. ubnd tỉnh cần thơ
chủ tịch
võ hoành xinh
