---
id: "94153"
identifier: "vbpl-94153"
title: "Quyết định số 2096/QĐ.UBT.94 Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Sở Du lịch tỉnh Cần Thơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2096/QĐ.UBT.94"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1994-08-13"
effective_date: "1994-08-13"
expiry_date: "2009-01-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/94153"
signers:
  - "Bùi Văn Hoành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2096/QĐ.UBT.94 Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Sở Du lịch tỉnh Cần Thơ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2096/QĐ.UBT.94 Cần Thơ, ngày 13 tháng 8 năm 1994
QUyếT ĐịNH của ubnd tỉnh cần thơ
(Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và tổ chức bộ máy Sở Du lịch tỉnh Cần Thơ)
ủY BAN NHÂN DÂN TỉNH CầN THƠ
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ban hành nguy 21-6-1994;
- Căn cứ Nghị định số 09/CP ngày 5-2-1994 của Chính phủ về tổ chức và quản lý các doanh nghiệp du lịch, Quyết định số 171/TTg ngày 17-4-1993 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số 325/TT.TCCP-DL ngày 28-5-1993 của Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ và Tổng cục Du lịch hướng dẫn thực hiện Quyết định 171/TTg ngày 17-4-1993 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Sở Du lịch;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Du lịch và Trưởng Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh Cần Thơ,
QUYếT ĐịNH
## Điều 1: Sở Du lịch tỉnh Cần Thơ là cơ quan chuyên môn giúp UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý Nhà nước đối với các hoạt động du lịch trên phạm vi toàn tỉnh; chịu sự chỉ đạo của tổng cục Du lịch về chuyên môn, nghiệp vụ.
## Điều 2: Sở Du lịch có nhiệm vụ - quyền hạn:
1 - Xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển du lịch phù hợp với quy hoạch phát triển ngành của Tồng cục Du lịch trình UBND tỉnh quyết định; tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đã duyệt.
- Trước mắt, sử dụng và phát huy tốt cơ sở vật chất kỹ thuật hiện có mà ngành đang quản lý.
- Xây dựng các tuyến du lịch, điểm du lịch và cơ sở vật chất kỹ thuật của dịch vụ du lịch phù hợp với tình hình phát triển kinh tế - xã hội từng thời kỳ.
2 - Tổ chức, hướng dẫn và kiểm tra các tổ chức và cá nhân hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Cần Thơ thực hiện các chính sách, chế độ, luật pháp Nhà nước quy định.
- Tham mưu cho UBND tỉnh trong việc xem xét thủ tục cấp giấy phép, thu hồi giấy phép kinh doanh khách sạn và các dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh đúng pháp luật để UBND tỉnh quyết định.
3 - Nghiên cứu đề xuất với Chủ tịch UBND tỉnh xét và kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung chế độ chính sách về du lịch, cụ thể hóa các chính sách, chế độ về du lịch phù hợp với quy định Nhà nước và Tổng cục Du lịch ban hành.
4 - Tổng hợp tình hình thực hiện nhiệm vụ của các doanh nghiệp và các đơn vị sự nghiệp du lịch báo cáo với UBND tỉnh, Tổng cục Du lịch và các cơ quan có liên quan. Cung cấp các thông tin kinh tế kỹ thuật của ngành và hướng dẫn việc áp dụng những tiến bộ khoa học kỹ thuật vào kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh nhằm nâng chất lượng và hiệu quả trong kinh doanh du lịch.
5 - Tham mưu cho UBND tỉnh quyết định về việc thành lập, giải thể các doanh nghiệp tư nhân, Công ty trách nhiệm hữu hạn, Công ty cổ phần doanh nghiệp Nhà nước hoạt động dịch vụ du lịch,khách sạn trên địa bàn tỉnh đúng theo pháp luật quy định.
6 - Chỉ đạo và hướng dẫn các đối tượng kinh doanh du lịch thực hiện định hướng của ngành, các chế độ quản lý tài chính và lao động... đã được Nhà nước giao quy định của pháp luật.
7 - Tổ chức việc phối hợp công tác giữa các Sở, ngành có liên quan trong việc quản lý hoạt động du lịch nhằm nâng cao hiệu lực quản lý Nhà nước đối với hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh Cần Thơ.
8 - Chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ đào tạo bồi dưỡng về nghiệp vụ quản lý và kinh doanh du lịch cho công chức, viên chức thuộc ngành ở địa phương theo kế họach của UBND tỉnh và của Tổng cục Du lịch giao.
- Phối hợp với các địa phương trong nước để mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động du lịch.
9 - Tổ chức kiểm tra và thanh tra, hoặc phối hợp với cơ quan có liên quan kiểm tra và thanh tra hoạt động kinh doanh du lịch của các doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân hoạt động du lịch trong tỉnh, xử lý theo đúng thẩm quyền những trường hợp vi phạm chính sách, chế độ, luật pháp Nhà nước về du lịch, đề xuất với UBND tỉnh xử lý những trường hợp vi phạm vượt thẩm quyền xử lý của Sở.
10 - Thực hiện chế độ bảo mật công tác theo quy định của pháp luật.
Điều 3 : Cơ cấu tổ chức và biên chế của Sở Du lịch gồm:
1 - Giám đốc và các Phó Giám đốc.
2 - Các bộ phận giúp việc cho Giám đốc sở:
- Phòng Tổ chức Hành chánh
- Tổ chuyên viên.
3 - Biên chế của Sở Du lịch thực hiện theo thông báo hàng năm của UBND tỉnh.
## Điều 4: Giám đốc Sở có trách nhiệm xây dựng quy chế tổ chức và hoạt động của Sở Du lịch phù hợp với quy chế làm việc của UBND tỉnh Cần Thơ (ban hành theo Quyết định số 1246/QĐ.UBT.93 ngày 16-7-1993) phù hợp với nội dung quyết định này.
## Điều 5: Quyết định này có hiệu lực từ ngày ban hành và thay thế Điều 2,3 Quyết định số 1493/QĐ.UBT.93 ngày 16-7-93 của UBND tỉnh Cần Thơ về việc thành lập Sở Du lịch tỉnh Cần Thơ. Các văn bản của tỉnh trước đây trái với Quyết định này đều không còn giá trị.
## Điều 6: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Du lịch, Giám đốc Sở, Thủ trưởng các Ban,ngành tỉnh và đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ và các huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký.
TM. UBND TỉNH CầN THƠ
CHủ TịCH
Đã ký
BùI VĂN HOàNH
