---
id: "94318"
identifier: "vbpl-94318"
title: "Quyết định số 2118/QĐ.UBT.97 V/v ban hành Bản qui định vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè, hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "2118/QĐ.UBT.97"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-08-30"
effective_date: "1997-08-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_2118-97.pdf"
content_doc_file_name: "2118-97.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/94318"
signers:
  - "Bùi Hữu Trí"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 2118/QĐ.UBT.97 V/v ban hành Bản qui định vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè, hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2118/QĐ.UBT.97 Cần Thơ, ngày 30 tháng 8 năm 1997
QUyếT ĐịNH của ubnd tỉnh cần thơ
“V/v ban hành Bản qui định vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè, hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh”
UBND TỉNH CầN THƠ
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 21-6-1994;
- Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 20-3-1996;
- Căn cứ Nghị quyết số 19/NQ.HĐ.97 ngày 10-7-1997 của HĐND tỉnh Cần Thơ về việc cho phép vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè, hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh;
- Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Vật giá,
QUYếT ĐịNH:
## Điều 1: Nay ban hành kèm theo quyết định này “Bản quy định về việc cho phép vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè, hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh”.
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10-7-1997. Các văn bản trước đây trái với quyết định này không còn giá trị.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ, Chủ tịch UBND các huyện và các đơn vị, địa phương có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
TM. UBND TỉNH CầN THƠ
Kt. CHủ TịCH
PHó CHủ TịCH
Đã ký
BùI Hữu TRí
QUY ĐịNH
Về việc vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè,
hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh
(kèm theo QĐ số 2118/QĐ.UBT.97 ngày 30-8-97 của UBND tỉnh Cần Thơ)
I. phầN THU:
1 - Đối tượng vận động đóng góp:
Tất cả các cơ quan, đơn vị 3 cấp, các tổ chức chính trị, tồ chức chính trị - xã hội, tổ chức nghề nghiệp, các doanh nghiệp và hộ nhân dân trên địa bàn thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh trừ những hộ thuộc diện xóa đói giảm nghèo.
2 - Mức vận động đóng góp:
Cơ sở để tính số tiền vận động đóng góp là giá trị một mét vuông (m 2 ) vỉa hè hay đường hẻm theo thiết kế dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt nhân với diện tích vỉa hè theo lộ giới đã công bố hay hẻm trước cửa từng căn nhà. Cụ thể như sau:
- 1 m 2 vỉa hè bê tông: 72.210 đồng.
- 1 m 2 vỉa hè lót gạch (bông khía): 98.000 đồng.
- 1 m 2 hẻm bê tông: 80.000 đồng.
II. PHầN CHI:
Tổng số thu được nộp vào ngân sách Nhà nước và để lại 100% cho ngân sách thành phố Cần Thơ và các huyện để chi xây dựng vỉa hè, hẻm ở địa phương.
III. Tổ CHứC THựC HIệN:
Giao cho Giám đốc Sở Tài chính Vật giá hướng dẫn cụ thể phương thức thu, chi tiền vận động nhân dân đóng góp xây dựng vỉa hè, hẻm của các con đường trong thành phố Cần Thơ và các thị trấn trong tỉnh.
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ và Chủ tịch UBND các huyện tổ chức triển khai thực hiện đúng quy định này.
Kt. CHủ TịCH UBND TỉNH CầN THƠ
PHó CHủ TịCH
Đã ký
BùI HữU TRí
