---
id: "178123"
identifier: "vbpl-178123"
title: "Quyết định số 26/2025/QĐ-UBND Quy định quản lý về dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố Cần Thơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-05-30"
effective_date: "2025-06-12"
expiry_date: "2025-10-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_26.2025.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "26.2025.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178123"
signers:
  - "Nguyễn Thị Ngọc Điệp"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2025/QĐ-UBND Quy định quản lý về dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố Cần Thơ

## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định quản lý về dạy thêm, học thêm, bao gồm: trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm; việc quản lý và sử dụng kinh phí tổ chức dạy thêm, học thêm; công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về hoạt động dạy thêm, học thêm.
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối tổ chức, cá nhân có tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
## Điều 2. Trách nhiệm của cơ quan quản lý giáo dục, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã và cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc thực hiện quy định quản lý về dạy thêm, học thêm
1. Trách nhiệm của cơ quan quản lý giáo dục
- a) Tham mưu Ủy ban nhân dân cùng cấp quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm thuộc thẩm quyền quản lý theo Điều 9, Điều 11 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
- b) Phối hợp các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quy định về dạy thêm, học thêm nhằm phòng ngừa và xử lý vi phạm theo thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn thuộc thẩm quyền quản lý theo Điều 10 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT và các văn bản có liên quan.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trên địa bàn thuộc thẩm quyền quản lý theo Điều 12 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT và các văn bản có liên quan.
4. Trách nhiệm của Hiệu trưởng và thủ trưởng các cơ sở giáo dục
- a) Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm trong nhà trường theo Điều 13 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT.
- b) Thường xuyên tổ chức kiểm tra việc thực hiện quy định về dạy thêm, học thêm để quản lý tốt hoạt động dạy thêm, học thêm theo quy định.
- c) Định kỳ cuối năm học, tổng hợp báo cáo tình hình dạy thêm, học thêm theo yêu cầu của cơ quan quản lý giáo dục hoặc báo cáo theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
5. Trách nhiệm của cơ sở dạy thêm
- a) Chịu trách nhiệm quản lý hoạt động dạy thêm, học thêm theo Quy định này và Điều 14 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT.
- b) Chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan có trách nhiệm quản lý giáo dục các cấp trong việc thực hiện quy định về dạy thêm, học thêm.
- c) Định kỳ hàng năm (trước ngày 31 tháng 12), tổng hợp báo cáo tình hình dạy thêm, học thêm theo yêu cầu của cơ quan quản lý giáo dục và báo cáo khi có yêu cầu.
6. Trách nhiệm của các cơ quan có liên quan
- a) Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, tham mưu, thực hiện quản lý việc dạy thêm, học thêm đảm bảo đúng nguyên tắc và quy định về dạy thêm, học thêm.
- b) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải chịu trách nhiệm trước cơ quan, tổ chức có thẩm quyền và trước pháp luật việc tổ chức dạy thêm, học thêm trên địa bàn.
## Điều 3. Quản lý và sử dụng kinh phí tổ chức dạy thêm, học thêm
1. Quản lý và sử dụng kinh phí tổ chức dạy thêm, học thêm trong nhà trường
- a) Thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 7 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT.
- b) Nội dung chi, mức chi phải thông qua Hội đồng trường, hội nghị viên chức, người lao động và phải được quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ của nhà trường, đảm bảo công khai, dân chủ theo quy định.
2. Quản lý và sử dụng kinh phí tổ chức dạy thêm, học thêm ngoài nhà trường
Thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 7 Thông tư số 29/2024/TT-BGDĐT.
## Điều 4. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm
1. Hoạt động dạy thêm, học thêm chịu sự thanh tra của cơ quan thanh tra nhà nước theo quy định của pháp luật.
2. Hoạt động dạy thêm, học thêm chịu sự kiểm tra của các cơ quan quản lý giáo dục, cơ quan quản lý nhà nước theo phân cấp.
3. Cơ sở giáo dục, cơ sở dạy thêm, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định.
4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có cán bộ, công chức, viên chức vi phạm quy định về dạy thêm, học thêm, tùy vào tính chất, mức độ hành vi vi phạm thì bị xử lý theo quy định.
## Điều 5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 6 năm 2025 và thay thế Quyết định số 06/2013/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về việc quy định quản lý dạy thêm, học thêm; Quyết định số 15/2024/QĐ-UBND ngày 25 tháng 7 năm 2024 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ bãi bỏ một phần Quyết định số 06/2021/QĐ-UBND ngày 25 tháng 02 năm 2013 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về việc quy định quản lý dạy thêm, học thêm.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan, ban ngành thành phố, Chủ tịch Ủy ban nhân dân quận, huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
