---
id: "101069"
identifier: "vbpl-101069"
title: "Nghị quyết số 28/2013/NQ-HĐND Về việc phê chuẩn chương trình giám sát của HĐND tỉnh Hậu Giang năm 2014"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "28/2013/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2013-12-11"
effective_date: "2013-12-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/101069"
signers:
  - "Đinh Văn Chung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 28/2013/NQ-HĐND Về việc phê chuẩn chương trình giám sát của HĐND tỉnh Hậu Giang năm 2014

NGHỊ QUYẾT
Về việc phê chuẩn chương trình giám sát
của HĐND tỉnh Hậu Giang năm 2014
________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
KHÓA VIII KỲ HỌP THỨ BẢY
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Quy chế hoạt động của Hội đồng nhân dân năm 2005;
Xét Tờ trình số 05/TTr-HĐND ngày 26 tháng 11 năm 2013 của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh về việc đề nghị phê chuẩn chương trình giám sát của HĐND tỉnh Hậu Giang năm 2014; Báo cáo thẩm tra của Ban Pháp chế HĐND tỉnh; Ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang thống nhất thông qua chương trình giám sát của HĐND tỉnh Hậu Giang năm 2014, như sau:
1. Lĩnh vực Kinh tế - Ngân sách:
- Giám sát việc triển khai và tổ chức thực hiện chính sách pháp luật về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước tỉnh giai đoạn 2011 -2015.
- Giám sát việc giao dự toán thu ngân sách Nhà nước, chi ngân sách địa phương năm 2014 và các khoản nợ còn tồn đọng từ ngân sách nhà nước.
- Giám sát về tiêu chí, quy trình, thủ tục xây dựng cơ bản và việc giải ngân vốn xây dựng cơ bản; vốn chương trình mục tiêu Quốc gia.
- Giám sát việc thực hiệc chức năng, nhiệm vụ tại một số sở, ngành thuộc lĩnh vực Ban KTNS phụ trách.
- Giám sát việc giao đất cho các chủ đầu tư đã quá hạn luật định nhưng chưa được đầu tư xây dựng và chưa đưa vào sử dụng.
2. Lĩnh vực Văn hóa - Xã hội:
- Giám sát việc triển khai và thực hiện Nghị quyết số 26/2010/NQ-HĐND ngày 08/12/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang về việc thông qua chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao và môi trường trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
- Giám sát tình hình thực hiện Luật An toàn thực phẩm.
- Giám sát chuyên đề việc thực hiện chính sách hỗ trợ người có công với cách mạng về nhà ở theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26/4/2013.
- Giám sát việc thực hiện chính sách pháp luật về BHXH, BHYT và Bảo hiểm thất nghiệp trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
- Giám sát việc tổ chức triển khai thực hiện chương trình phát triển nhân lực y tế.
3. Lĩnh vực Pháp chế:
- Giám sát việc thực hiện Nghị quyết HĐND tỉnh về việc giao biên chế công chức, viên chức.
- Giám sát công tác xét xử của TAND tỉnh.
- Giám sát công tác THADS và THAHS.
- Giám sát việc thực hiện Nghị quyết của HĐND tỉnh và Quyết định của UBND tỉnh trên các lĩnh vực còn vướng mắc, khó thi hành hoặc không thi hành được.
Ngoài ra, Thường trực HĐND tỉnh sẽ quyết định giám sát, khảo sát một số vấn đề có liên quan theo quy định của pháp luật; những vấn đề bức xúc qua phản ánh của cử tri, hoặc các phương tiện thông tin đại chúng và theo yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các Ủy ban của Quốc hội giao.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Thường trực HĐND, các Ban HĐND, đại biểu HĐND tổ chức thực hiện Nghị quyết và báo cáo kết quả giám sát của HĐND tỉnh năm 2014 tại các kỳ họp HĐND tỉnh.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hậu Giang Khóa VIII, kỳ họp thứ bảy thông qua và có hiệu lực sau 10 (mười) ngày, kể từ ngày thông qua./.
