---
id: "93886"
identifier: "vbpl-93886"
title: "QUYẾT ĐỊNH SỐ 296/2004/QĐ-UB V/V THÀNH LẬP CÁC TRẠM THÚ Y VÀ TRẠM KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT TRỰC THUỘC CHI CỤC THÚ Y"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "296/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-09-30"
effective_date: "2004-09-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/93886"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Sơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# QUYẾT ĐỊNH SỐ 296/2004/QĐ-UB V/V THÀNH LẬP CÁC TRẠM THÚ Y VÀ TRẠM KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT TRỰC THUỘC CHI CỤC THÚ Y

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 296/2004/QĐ-UB TP. Cần Thơ, ngày 30 tháng 9 năm 2004
Số: 296/2004/QĐ-UB
TP. Cần Thơ, ngày 30 tháng 9 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
V/V THÀNH LẬP CÁC TRẠM THÚ Y VÀ TRẠM KIỂM DỊCH ĐỘNG VẬT TRỰC THUỘC CHI CỤC THÚ Y
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Pháp lệnh Thú y ban hành ngày 15/02/1993;
Căn cứ Nghị định số 93/CP ngày 27/11/1993 của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Thú y;
Căn cứ Quyết định số 694/NN-TY/QĐ ngày 11/12/1993 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Công nghiệp thực phẩm (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Chi cục Thú y tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức mạng lưới thú y cơ sở;
Căn cứ Quyết định số 44/2004/QĐ-UB ngày 09/01/2004 của UBND thành phố Cần Thơ V/v thành lập Chi cục Thú y trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập các Trạm Thú y và Trạm Kiểm dịch động vật trực thuộc Chi cục Thú y - Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, gồm các đơn vị như sau:
1. Trạm Thú y liên quận Ninh Kiều - Bình Thủy.
2. Trạm Thú y quận Cái Răng.
3. Trạm Thú y quận Ô Môn.
4. Trạm Thú y huyện Phong Điền.
5. Trạm Thú y huyện Cờ Đỏ.
6. Trạm Thú y huyện Thốt Nốt.
7. Trạm Thú y huyện Vĩnh Thạnh.
8. Trạm Kiểm dịch Động vật Bắc Cần Thơ.
9. Trạm Kiểm dịch Động vật Vàm sông Cần Thơ.
10. Trạm Kiểm dịch Động vật Lộ Tẻ - Thốt Nốt.
- Các Trạm Thú y, Trạm Kiểm dịch động vật là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Chi cục Thú y - Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; có con dấu riêng và được hưởng lương, hoạt động phí từ ngân sách Nhà nước (thông qua Chi cục Thú y).
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn của các Trạm Thú y, Trạm Kiểm dịch động vật:
- Quản lý Nhà nước về công tác thú y: phòng, chống dịch bệnh, kiểm dịch thú y; thực hiện công tác thanh tra, pháp chế, khuyến nông về thú y trên toàn quận, huyện. Thực hiện công tác chuyên môn, nghiệp vụ theo sự chỉ đạo của Chi cục Thú y;
- Thực hiện dịch vụ thú y: phân phối các loại vaccin, thuốc phòng trị bệnh cho động vật, các loại vật tư dụng cụ chuyên ngành; thực hiện dịch vụ khám chữa bệnh cho động vật theo quy định của Nhà nước;
- Thực hiện thu phí về thú y trên địa bàn theo quy định của pháp luật;
- Thực hiện công tác kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật vận chuyển xuất, nhập, quá cảnh tại địa bàn phụ trách nhằm không để mầm bệnh từ ngoài xâm nhập và lây lan trong thành phố;
- Hướng dẫn các chủ hàng, chủ phương tiện vận chuyển thực hiện đúng các quy định về kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật.
## Điều 3. Biên chế của các Trạm Thú y, Trạm Kiểm dịch động vật nằm trong khối biên chế sự nghiệp được giao cho Chi cục Thú y tại Quyết định số 2468/QĐ-CT.UB ngày 12/8/2004 của Chủ tịch UBND thành phố V/v phê duyệt chỉ tiêu biên chế sự nghiệp năm 2004 của các cơ quan, đơn vị và UBND quận, huyện thuộc thành phố Cần Thơ.
## Điều 4. Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục trưởng Chi cục Thú y, Chủ tịch UBND quận, huyện và Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Thanh Sơn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ KT.CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Sơn
