---
id: "93895"
identifier: "vbpl-93895"
title: "QUYẾT ĐỊNH SỐ 300/2004/QĐ-UB VỀ VIỆC THÀNH LẬP TRUNG TÂM TƯ VẤN VÀ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG XÂY DỰNG TRỰC THUỘC SỞ XÂY DỰNG THÀNH PHỐ CẦN THƠ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "300/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-10-19"
effective_date: "2004-10-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/93895"
signers:
  - "Võ Thanh Tòng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# QUYẾT ĐỊNH SỐ 300/2004/QĐ-UB VỀ VIỆC THÀNH LẬP TRUNG TÂM TƯ VẤN VÀ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG XÂY DỰNG TRỰC THUỘC SỞ XÂY DỰNG THÀNH PHỐ CẦN THƠ

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 300/2004/QĐ-UB TP.Cần Thơ, ngày 19 tháng 10 năm 2004
Số: 300/2004/QĐ-UB
TP.Cần Thơ, ngày 19 tháng 10 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC THÀNH LẬP TRUNG TÂM TƯ VẤN VÀ KIỂM ĐỊNH CHẤT LƯỢNG XÂY DỰNG TRỰC THUỘC SỞ XÂY DỰNG THÀNH PHỐ CẦN THƠ
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 10/2002/NĐ-CP ngày 16/01/2002 của Chính phủ về chế độ tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp có thu và Thông tư hướng dẫn thực hiện số 25/2002/TT-BTC ngày 21/3/2002 của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 18/2003/QĐ-BXD ngày 27/6/2003 của Bộ Xây dựng về việc ban hành Quy định quản lý chất lượng công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 281/2004/QĐ-UB ngày 12/8/2004 về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức, bộ máy của Sở Xây dựng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Tư pháp và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Trung tâm Tư vấn và Kiểm định chất lượng xây dựng Cần Thơ là đơn vị sự nghiệp có thu, tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thường xuyên, trực thuộc Sở Xây dựng thành phố Cần Thơ (chuyển từ Trung tâm Phát triển khu dân cư nông thôn Cần Thơ trực thuộc Sở Xây dựng).
Trung tâm Tư vấn và kiểm định chất lượng xây dựng Cần Thơ có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
## Điều 2. Chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế của Trung tâm Tư vấn và kiểm định chất lượng:
1. Chức năng:
- Thực hiện công tác kiểm định chất lượng xây dựng trên địa bàn thành phố Cần Thơ; công tác tư vấn về kiểm định chất lượng xây dựng và một số lĩnh vực khác thuộc ngành xây dựng theo yêu cầu của các tổ chức, cá nhân thuộc các thành phần kinh tế thông qua hợp đồng kinh tế.
- Thực hiện các yêu cầu của cơ quan Tòa án và các cơ quan pháp luật.
2. Nhiệm vụ:
- Căn cứ kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản hàng năm của UBND thành phố và nhiệm vụ công tác hàng năm, 06 tháng, quý và hàng tháng của Sở Xây dựng để xây dựng chương trình, kế hoạch công tác của Trung tâm, trong đó tập trung cho công tác nâng cao chất lượng xây dựng và kế hoạch nghiên cứu đề xuất thông qua Sở Xây dựng trình UBND thành phố ban hành các văn bản, các chế độ chính sách về công tác kiểm định chất lượng công trình xây dựng theo thẩm quyền và phù hợp với yêu cầu về tình hình thực tế của địa phương.
- Tổ chức kiểm định chất lượng công trình xây dựng (kể cả sản phẩm vật liệu xây dựng), tình trạng kỹ thuật của công trình theo yêu cầu của Giám đốc Sở Xây dựng;
- Tổ chức kiểm định chất lượng công trình xây dựng (kể cả sản phẩm vật liệu xây dựng và hồ sơ TKKT-DT, TDT) theo yêu cầu của các cơ quan pháp luật, của các tổ chức, cá nhân thuộc các thành phần kinh tế thông qua hợp đồng kinh tế và chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết quả kiểm định, đánh giá chất lượng.
- Tổ chức thực hiện các thí nghiệm trong phòng và ngoài hiện trường hoặc hợp đồng liên kết với các đơn vị tư vấn, các phòng thí nghiệm, các chuyên gia trong và ngoài thành phố để tổ chức thực hiện công tác kiểm định chất lượng xây dựng và thực hiện các thí nghiệm mà Trung tâm chưa có đủ trang thiết bị.
- Căn cứ vào hiện trạng lực lượng cán bộ kỹ thuật, chuyên môn nghiệp vụ của Trung tâm hàng năm, Trung tâm được Giám đốc Sở Xây dựng xem xét cho phép thực hiện một số hoạt động tư vấn khác trong lĩnh vực xây dựng nhằm tăng thêm nguồn thu cho Trung tâm bảo đảm thu đủ chi.
- Tổng hợp báo cáo định kỳ và đột xuất cho Sở Xây dựng về kết quả và chương trình công tác của Trung tâm (kể cả tình hình tổ chức cán bộ và hoạt động thu chi tài chính).
3. Tổ chức bộ máy, biên chế và trụ sở làm việc:
3.1. Tổ chức bộ máy:
- Trung tâm có Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc giúp việc cho Giám đốc phụ trách các nghiệp vụ chuyên môn.
- Các bộ phận chuyên môn, kỹ thuật:
+ Tổ Hành chính - Tổ chức - Tài vụ.
+ Tổ Kỹ thuật.
+ Phòng thí nghiệm.
3.2. Biên chế: thực hiện theo Quyết định phân bổ biên chế hằng năm của UBND thành phố Cần Thơ.
Ngoài ra, theo yêu cầu công việc từng thời điểm, Trung tâm được phép hợp đồng sử dụng lao động có thời hạn để phục vụ công tác, trên cơ sở bảo đảm lấy thu bù chi và có sự chấp thuận của Giám đốc Sở Xây dựng.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND thành phố, Giám đốc Sở, Thủ trưởng cơ quan Ban, ngành thành phố, Chủ tịch UBND quận, huyện chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký ./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ CHỦ TỊCH Võ Thanh Tòng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TP. CẦN THƠ CHỦ TỊCH Võ Thanh Tòng
