---
id: "82094"
identifier: "vbpl-82094"
title: "Quyết định số 32/2009/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-05-07"
effective_date: "2009-05-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_32_2009_QD-UBND_H.pdf"
content_doc_file_name: "32_2009_QD-UBND_H.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82094"
signers:
  - "Trần Thanh Mẫn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 32/2009/QĐ-UBND Về việc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/2009/QĐ-UBND Cần Thơ, ngày 07 tháng 5 năm 2009
Số: 32/2009/QĐ-UBND
Cần Thơ, ngày 07 tháng 5 năm 2009
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật
ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 91/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bãi bỏ các văn bản quy phạm pháp luật, như sau:
1. Quyết định số 03/2004/QĐ-UB ngày 02 tháng 01 năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc thành lập Phòng Công chứng thành phố Cần Thơ thuộc Sở Tư pháp thành phố Cần Thơ.
2. Quyết định số 334/2004/QĐ-UB ngày 27 tháng 12 năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc đổi tên Phòng Công chứng thành phố Cần Thơ thành Phòng Công chứng số 1.
3. Quyết định số 335/2004/QĐ-UB ngày 27 tháng 12 năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc thành lập Phòng Công chứng số 2 trực thuộc Sở Tư pháp.
4. Quyết định số 36/2007/QĐ-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2007 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc chuyển đổi Phòng Công chứng số 1, Phòng Công chứng số 2 từ cơ quan quản lý nhà nước thành đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Tư pháp.
5. Quyết định số 64/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 01 năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc thành lập Trung tâm Trợ giúp pháp lý của nhà nước trực thuộc Sở Tư pháp thành phố Cần Thơ.
6. Quyết định số 65/2004/QĐ-UB ngày 09 tháng 01 năm 2004 của Ủy ban nhân dân thành phố về việc thành lập Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản trực thuộc Sở Tư pháp thành phố Cần Thơ.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 (mười) ngày và đăng báo Cần Thơ chậm nhất 05 (năm) ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tư pháp, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Trần Thanh Mẫn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (đã ký) Trần Thanh Mẫn
