---
id: "94136"
identifier: "vbpl-94136"
title: "Chỉ thị số 32/CT.UBT.94 V/v đổi và quán lý, Sử dụng con dấu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "32/CT.UBT.94"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1994-10-11"
effective_date: "1994-10-11"
expiry_date: "2009-01-14"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 3
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/94136"
signers:
  - "Bùi Văn Hoành"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 32/CT.UBT.94 V/v đổi và quán lý, Sử dụng con dấu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 32/CT.UBT.94 Cần Thơ, ngày 11 tháng 10 năm 1994
chỉ thị của ủy ban nhân dân tỉnh cần thơ
"V/v đổi và quán lý, Sử dụng con dấu"
Con dấu của các cơ quan Nhà nước, các đơn vị kinh tế, các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức quần chúng, các tổ chức phi Chính phủ, các đơn vị vũ trang (sau đây gọi tắt là cơ quan, tổ chức) và một số chức danh được đóng lên các văn bản có chữ ký của người có thẩm quyền của cơ quan, tổ chức hoặc các giấy tờ thủ tục hành chính nhằm khẳng định giá trị pháp lý của các văn bản, giấy tờ thủ tục hành chính trong quan hệ giao dịch giữa các cơ quan, tổ chức và công dân.
Thực hiện Nghị định số 62/CP ngày 22-9-1993 của Chính phủ; Thông tư số 32/TTLB ngày 30-12-1993 của liên Bộ Nội vụ - Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ; Thông tư 05/TT/BNV ngày 06-6-1994 của Bộ Nội vụ và Thông tư số 753/C11 - C13 ngày 23-6-1994 của Tổng cục Cảnh sát Nhân dân Bộ Nội vụ quy định về việc khắc đổi và quản lý, sử dụng con dấu, UBND tỉnh Cần Thơ chỉ thị:
1 - Tất cả các cơ quan, tổ chức (kể cả các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh Cần Thơ) nếu được phép sử dụng con dấu theo quy định của Nhà nước đều phải khắc đổi lại con dấu Việc khắc đổi lại con dấu theo đúng qui đinh tại Nghị định 62/CP của Chính phủ, Thông tư số 32/TTLB của Liên Bộ Nội vụ - Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ và Thông tư số 05/TT của Bộ Nội vụ.
2 - Mỗi cơ quan, tổ chức, chỉ được sử dụng một con dấu theo mẫu quy định, việc quản lý và sử dụng con dấu phải chấp hành theo đúng qui định tại điều 10 Nghị định 62/CP của Chính phủ và điểm B phần II, Thông tư số 32/TTLB của Liên Bộ Nội vụ - Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ.
3 - Nghiêm cấm việc làm giả con dấu, sử dụng con dấu giả lợi dụng con dấu để vi phạm pháp luật hoặc sử dụng con dấu không đúng qui định. Những người có hành vi nói trên phải được phát hiện kịp thời và xử lý nghiêm minh theo pháp luật hiện hành.
4 - ủy ban Nhân dân tỉnh giao cho:
- Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh có trách nhiệm phối hợp với Công an tỉnh rà soát lập danh sách các loại hình cơ quan, tổ chức trên phạm vi toàn tỉnh căn cứ vào thông tư từng đợt của Tổng cục Cảnh sát Nhân dân Bộ Nội vụ mà thông báo cho các cơ quan, tổ chức lập thủ tục khắc đổi lại con dấu.
- Công an tỉnh Cần Thơ có trách nhiệm tổ chức khắc đổi con dấu cho các cơ quan tổ chức theo đúng qui định, đồng thời phối hợp với Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh kiểm tra việc quản lý, sử dụng con dấu của cấc cơ quan tổ chức theo quy định tại điểm 2, mục C phần II thông tư số 32/TTLB của Liên Bộ Nội vụ - Ban Tổ chức Cán bộ Chính phủ.
- Người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Cần Thơ, chỉ đạo việc hoàn thành thủ tục khắc đổi con dấu khi có thông báo của Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, đồng thời có trách nhiệm hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc quản lý sử dụng con dấu của các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi mình quản lý và tuyên truyền phổ biến rộng rãi chỉ thị này trong từng cơ quan, tổ chức
5 - Công an tỉnh Cần Thơ và Ban Tổ chức Chính quyền tỉnh Cần Thơ có kế hoạch cụ thể tổ chức việc khắc đổi lại con dấu cho các cơ quan, tổ chức trong quá trình tổ chức thực hiện từng bước có sơ kết, tổng kết và báo cáo kết quả về UBND tỉnh.
Chỉ thị này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những qui định trước đây về con dấu của UBND tỉnh trái với chỉ thị này không còn giá trị.
TM. UBND TỉNH CầN THƠ CHủ TịCH
BùI VĂN HOàNH
