---
id: "185376"
identifier: "vbpl-185376"
title: "Nghị quyết số '33/2025/NQ-HĐND Quy định điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'33/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-12-10"
effective_date: "2025-12-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "NCC1.RV153"
content_file_name: "VanBanGoc_Nghi quyet 33.2025.NQ.HDND.pdf"
content_doc_file_name: "Nghi quyet 33.2025.NQ.HDND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/185376"
signers:
  - "Đồng Văn Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số '33/2025/NQ-HĐND Quy định điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33/2025/NQ-HĐND Cần Thơ, ngày 10 tháng 12 năm 2025
Số: 33/2025/NQ-HĐND
Cần Thơ, ngày 10 tháng 12 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật Cư trú số 68/2020/QH14;
Căn cứ Nghị định số 154/2024/NĐ-CP ngày 26 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Cư trú;
Xét Tờ trình số 341/TTr-UBND ngày 12 tháng 11 năm 2025 của Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ về dự thảo Nghị quyết quy định điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ; Báo cáo thẩm tra của Ban Đô thị Hội đồng nhân dân thành phố; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để được đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
2. Đối tượng áp dụng
Công dân Việt Nam, các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
## Điều 2. Điều kiện về diện tích nhà ở tối thiểu để được đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ
Diện tích nhà ở tối thiểu để được đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ là: 12 m 2 sàn/người.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Hội đồng nhân dân giao Ủy ban nhân dân thành phố tổ chức thực hiện Nghị quyết này theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được pháp luật quy định.
2. Hội đồng nhân dân giao Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân thành phố giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 12 năm 2025.
2. Nghị quyết số 14/2022/NQ-HĐND ngày 09 tháng 12 năm 2022 của Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ quy định về diện tích nhà ở tối thiểu để đăng ký thường trú tại chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ trên địa bàn thành phố Cần Thơ hết hiệu lực kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ Khóa X, Kỳ họp thứ Bảy thông qua ngày 10 tháng 12 năm 2025. /.
Nơi nhận: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội; - Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục KTVB&QLXLVPHC); - Bộ Công an; - Thường trực Thành ủy; - Đoàn đại biểu Quốc hội TP.Cần Thơ; - Thường trực HĐND thành phố; - UBND thành phố; - UBMTTQVN thành phố; - Đại biểu HĐND thành phố; - Sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố; - HĐND, UBND các xã, phường; - TT. Điều hành đô thị thông minh ; - Công báo, TT. lưu trữ lịch sử thành phố ; - Báo và Phát thanh, Truyền hình Cần Thơ; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH (đã ký) Đồng Văn Thanh
Nơi nhận:
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
- Chính phủ;
- Bộ Tư pháp (Cục KTVB&QLXLVPHC);
- Bộ Công an; - Thường trực Thành ủy;
- Đoàn đại biểu Quốc hội TP.Cần Thơ;
- Thường trực HĐND thành phố;
- UBND thành phố;
- UBMTTQVN thành phố;
- Đại biểu HĐND thành phố;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể thành phố;
- HĐND, UBND các xã, phường;
- TT. Điều hành đô thị thông minh ;
- Công báo, TT. lưu trữ lịch sử thành phố ;
- Báo và Phát thanh, Truyền hình Cần Thơ;
- Lưu: VT.
CHỦ TỊCH
(đã ký)
Đồng Văn Thanh
