---
id: "183890"
identifier: "vbpl-183890"
title: "Quyết định số '38/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp trong lĩnh vực thương mại, xuất nhập khẩu trên địa bàn thành phố Cần Thơ cho Sở Công Thương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "'38/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-11-20"
effective_date: "2025-12-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Thành phố Cần Thơ"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Quyet dinh 38.2025.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "Quyet dinh 38.2025.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183890"
signers:
  - "Trương Cảnh Tuyên"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số '38/2025/QĐ-UBND Về việc phân cấp trong lĩnh vực thương mại, xuất nhập khẩu trên địa bàn thành phố Cần Thơ cho Sở Công Thương

ỦY BAN NHÂN DÂN THÀNH PHỐ CẦN THƠ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 38/2025/QĐ-UBND
Cần Thơ, ngày 20 tháng 11 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp trong lĩnh vực thương mại, xuất nhập khẩu
trên địa bàn thành phố Cần Thơ cho Sở Công Thương
_____________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 146/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại;
Căn cứ Thông tư số 40/2025/TT-BCT ngày 22 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định về cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa và chấp thuận bằng văn bản cho thương nhân tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa xuất khẩu theo khoản 6 Điều 28 Nghị định số 146/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương thành phố Cần Thơ;
Ủy ban nhân dân thành phố ban hành Quyết định về việc phân cấp trong lĩnh vực thương mại, xuất nhập khẩu trên địa bàn thành phố Cần Thơ cho Sở Công Thương .
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc phân cấp cho Sở Công Thương thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn trong lĩnh vực thương mại, xuất nhập khẩu thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân thành phố tại khoản 4, 5, 6 Điều 28, Điều 30 Nghị định số 146/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại và khoản 2 Điều 4 Thông tư số 40/2025/TT-BCT ngày 22 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định về cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa và chấp thuận bằng văn bản cho thương nhân tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa xuất khẩu theo khoản 6 Điều 28 Nghị định số 146/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Sở Công Thương thành phố Cần Thơ và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến nhiệm vụ quản lý nhà nước về hoạt động thương mại và xuất nhập khẩu trên địa bàn thành phố Cần Thơ.
- b) Thương nhân, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động thương mại và xuất nhập khẩu.
## Điều 2. Nội dung phân cấp
1. Cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O).
2. Chấp thuận bằng văn bản cho thương nhân tự chứng nhận xuất xứ hàng hóa xuất khẩu.
3. Cấp phép quá cảnh đối với hàng hóa thuộc danh mục hàng hóa cấm xuất khẩu, cấm nhập khẩu; hàng hóa tạm ngừng xuất khẩu, tạm ngừng nhập khẩu; hàng hóa cấm kinh doanh.
4. Gia hạn thời gian quá cảnh đối với hàng hóa quá cảnh quy định tại khoản 2 Điều 44 Luật Quản lý ngoại thương số 05/2017/QH14 ngày 12 tháng 6 năm 2017.
5. Cấp phép nhập khẩu, tạm nhập tái xuất, tạm xuất tái nhập đối với tàu bay không người lái, phương tiện bay khác, động cơ tàu bay, cánh quạt tàu bay và trang bị, thiết bị của tàu bay không người lái, phương tiện bay khác sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
## Điều 3. Trách nhiệm của Sở Công Thương
1. Tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Ủy ban nhân dân thành phố về việc thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp; định kỳ báo cáo, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được phân cấp.
2. Bảo đảm các điều kiện cần thiết trong thời gian thực hiện nhiệm vụ được phân cấp theo quy định tại Điều 5 Thông tư số 40/2025/TT-BCT ngày 22 tháng 6 năm 2025.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 12 năm 2025.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân thành phố, Giám đốc Sở Công Thương, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trương Cảnh Tuyên
