---
id: "54029"
identifier: "vbpl-54029"
title: "Quyết định số 40/2005/QĐ-UBND V/v thành lập Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-08-30"
effective_date: "2005-09-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "40.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/54029"
signers:
  - "Trịnh Quang Hưng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 40/2005/QĐ-UBND V/v thành lập Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
V/v thành lập Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng
thị xã Tân Hiệp
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 98/2005/NĐ-CP ngày 26/7/2005 của Chính phủ về việc thành lập thị xã Tân Hiệp, tỉnh Hậu Giang; thành lập phường, xã thuộc thị xã Tân Hiệp;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 10/2002/NĐ-CP ngày 16/01/2002 của Chính phủ về chế độ tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp có thu;
Xét đề nghị của Giám đốc Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay, thành lập Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp , là đơn vị sự nghiệp có thu trực thuộc Ủy ban nhân dân thị xã Tân Hiệp quản lý; trên cơ sở chia tách huyện Phụng Hiệp.
Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng.
## Điều 2. Ban Bồi thường thiệt hại - giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp có nhiệm vụ:
- Giúp Ủy ban nhân dân thị xã Tân Hiệp tổ chức, tuyên truyền, vận động mọi tổ chức, cá nhân về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; hướng dẫn, giải đáp thắc mắc của người sử dụng đất về những vấn đề liên quan đến việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
- Tư vấn, giúp Hội đồng Bồi thường, hỗ trợ và tái định cư thị xã, chủ đầu tư lập phương án bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái định cư; trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Ủy ban nhân dân tỉnh; tổ chức thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ và bố trí tái định cư đã được phê duyệt; bảo đảm đầy đủ kinh phí để chi trả kịp thời tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cư. Thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng quyết định của cơ quan nhà nước cấp có thẩm quyền.
- Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân thị xã giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân về bồi thường, hỗ trợ và tái định theo thẩm quyền được giao; đồng thời, phản ảnh nguyện vọng của người bị thu hồi đất, người phải di chuyển chổ ở; vận động những người bị thu hồi đất thực hiện di chuyển, giải phóng mặt bằng đúng tiến độ.
- Chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp lý của số liệu kiểm kê, tính pháp lý của đất đai, tài sản được bồi thường, hỗ trợ hoặc không được bồi thường, hỗ trợ trong phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
- Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn do Ủy ban nhân dân thị xã (chủ đầu tư) ủy quyền cho Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp và thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy và biên chế của Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã:
1. Tổ chức bộ máy :
- Lãnh đạo: Trưởng ban; Phó Trưởng ban chuyên trách.
- Các cán bộ, viên chức chuyên môn, nghiệp vụ giúp việc.
2. Biên chế :
Biên chế của Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị xã Tân Hiệp quyết định phân bổ, nằm trong chỉ tiêu biên chế sự nghiệp của thị xã Tân Hiệp được Ủy ban nhân dân tỉnh giao hàng năm.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2005.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Xây dựng, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thị xã Tân Hiệp, Trưởng ban Ban Bồi thường thiệt hại giải phóng mặt bằng thị xã Tân Hiệp, các Giám đốc Sở, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chức năng có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
