---
id: "171403"
identifier: "vbpl-171403"
title: "Quyết định số 40/2024/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ cấp xã và từng chức danh công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Hậu Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-4-can-tho"
jurisdiction_name: "Cần Thơ"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-10-30"
effective_date: "2024-11-09"
expiry_date: "2025-11-19"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hậu Giang"
organization_name: "Cần Thơ"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "4"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Quyet dinh 40.2024.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "Quyet dinh 40.2024.QD.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/171403"
signers:
  - "Đồng Văn Thanh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 40/2024/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ cấp xã và từng chức danh công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Hậu Giang

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 40/2024/QĐ-UBND
Hậu Giang, ngày 30 tháng 10 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ cấp xã
và từng chức danh công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Hậu Giang
­­__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HẬU GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật T ổ chức Chính phủ và Luật T ổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật B an hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật Viên chức ngày 25 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Nghị định số 33/2023/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã) và từng chức danh công chức cấp xã trên địa bàn tỉnh Hậu Giang.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Cán bộ cấp xã;
- b) Công chức cấp xã quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định số 33/2023/NĐ-CP.
- c) Các tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 2. Tiêu chuẩn cụ thể của từng chức vụ cán bộ cấp xã
Thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 8 Nghị định số 33/2023/NĐ-CP.
## Điều 3. Tiêu chuẩn cụ thể của từng chức danh công chức cấp xã
Thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 10 Nghị định số 33/2023/NĐ-CP.
## Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
1. Cán bộ cấp xã đang giữ chức vụ bầu cử quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị định số 33/2023/NĐ-CP mà chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 2 của Quyết định này; công chức cấp xã đang giữ chức danh quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định số 33/2023/NĐ-CP mà chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 3 Quyết định này thì kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2028 phải đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định. Hết thời hạn này mà chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn theo quy định thì thực hiện chế độ nghỉ hưu (nếu đủ điều kiện) hoặc thực hiện chính sách tinh giản biên chế theo quy định của Chính phủ.
2. Trường hợp các văn bản viện dẫn áp dụng tại Quyết định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế đó.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Sở Nội vụ có trách nhiệm thường xuyên hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Quyết định này và báo cáo tình hình thực hiện về Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
- a) Tổ chức triển khai và thực hiện Quyết định này theo quy định.
- b) Hàng năm, rà soát, lập kế hoạch quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng và đăng ký cơ quan có thẩm quyền đề cử cán bộ, công chức cấp xã đi đào tạo, bồi dưỡng nhằm nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và đạt chuẩn theo quy định.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm trong việc bố trí cán bộ, công chức cấp xã bảo đảm đúng tiêu chuẩn quy định.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị có liên quan phản ánh về Sở Nội vụ để tổng hợp, tham mưu, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 09 tháng 11 năm 2024.
## Điều 7. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan, ban, ngành tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH (Đã ký) Đồng Văn Thanh
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đồng Văn Thanh
