---
id: "180965"
identifier: "vbpl-180965"
title: "Nghị quyết số 124/2025/NQ-HĐND Quy định chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ để đi học trên địa bàn tỉnh Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "124/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-07-17"
effective_date: "2025-08-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_124 2025 nq hdnd (1).pdf"
content_doc_file_name: "124.NQ hỗ trợ học sinh qua sông, suối, hồ đi học.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180965"
signers:
  - "Nguyễn Thái Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 124/2025/NQ-HĐND Quy định chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ để đi học trên địa bàn tỉnh Sơn La

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 124/2025/NQ-HĐND
Sơn La, ngày 17 tháng 7 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ
để đi học trên địa bàn tỉnh Sơn La
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 16 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 25 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; Luật 56/2024/QH15 Sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Chứng khoán, Luật Kế toán, Luật Kiểm toán độc lập, Luật Ngân sách nhà nước, Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, Luật Quản lý Thuế, Luât Thuế thu nhập cá nhân, Luât Dự trữ quốc gia, Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 29 tháng 11 năm 2024;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ về việc hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước năm 2015.
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Xét Tờ trình số 379/TTr-UBND ngày 27 tháng 6 năm 2025 của UBND tỉnh; Báo cáo thẩm tra số 10 6 2/BC-VHXH ngày 11 tháng 7 năm 2025 của Ban Văn hóa - Xã hội, HĐND tỉnh; Ý kiến thảo luận của đại biểu HĐND tại Kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết q uy định chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ để đi học trên địa bàn tỉnh Sơn La.
## Điều 1. Quy định chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ để đi học trên địa bàn tỉnh Sơn La
1. Phạm vi điều chỉnh: Nghị quyết này quy định chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ để đi học trên địa bàn tỉnh Sơn La.
2. Đối tượng áp dụng: Học sinh của cơ sở giáo dục phổ thông, học viên theo học chương trình giáo dục thường xuyên phải chi phí qua sông, suối, hồ bằng phà, thuyền, đò, bè để đi học.
3. Mức hỗ trợ:
- Mức hỗ trợ: 280.000 đồng/học sinh/tháng đối với học sinh phải đi, về hằng ngày.
- Mức hỗ trợ: 50.000 đồng/học sinh/tháng đối với học sinh không phải đi, về hằng ngày.
4. Thời gian hưởng hỗ trợ: 9 tháng/năm.
5. Nguồn kinh phí: Ngân sách nhà nước.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, Tổ đại biểu HĐND và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 3. Điều khoản thi hành
Nghị quyết có hiệu lực thi hành từ ngày 01/8/2025 và thay thế Nghị quyết 129/2015/NQ-HĐND ngày 10/12/2015 của HĐND tỉnh về chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, suối, hồ để đi học. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La Khóa XV, Kỳ họp thứ mười một thông qua ngày 17 tháng 7 năm 2025.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La Khóa XV , Kỳ họp thứ mười một thông qua ngày 17 tháng 7 năm 202 5 ./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thái Hưng
