---
id: "117709"
identifier: "vbpl-117709"
title: "Nghị quyết số 13/2016/NQ-HĐND Ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên
 ngân sách địa phương năm 2017"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-14"
effective_date: "2017-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_132016NQ_20170103033954997990_01.66.H52.pdf"
content_doc_file_name: "13-NQ dinh muc phan bo ngan sach 2017.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117709"
signers:
  - "Hoàng Văn Chất"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 13/2016/NQ-HĐND Ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên
 ngân sách địa phương năm 2017

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 13/2016/NQ-HĐND
Sơn La, ngày 14 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên
ngân sách địa phương năm 2017
__________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
KHOÁ XIV, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015; Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015; Luật Ngân sách nhà nước năm 2015; Quyết định số 46/ 2016/QĐ-TTg ngày 19/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2017;
Xét đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Tờ trình số 370/TTr-UBND ngày 25/11/2016; Báo cáo thẩm tra số 136/BC-KTNS ngày 10/12/2016 của Ban Kinh tế - Ngân sách của HĐND tỉnh và ý kiến thảo luận tại kỳ họp;
QUYẾT NGHỊ
## Điều 1. Ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2017 với các nội dung sau:
1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1.1. Phạm vi điều chỉnh
- Nghị quyết này quy định định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương áp dụng cho năm ngân sách 2017, năm đầu của thời kỳ ổn định ngân sách 2017-2020 theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
- Đối với các năm trong thời kỳ ổn định ngân sách 2017-2020, thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các quy định áp dụng cho thời kỳ ổn định ngân sách tại nghị quyết này.
1.2. Đối tượng áp dụng:
- Các cơ quan, ban, ngành, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội các cấp.
- UBND các huyện, thành phố.
2. Định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2017 (Có quy định chi tiết kèm theo)
3. Nguyên tắc áp dụng
3.1. Định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2017 ban hành kèm theo nghị quyết này là cơ sở xây dựng dự toán chi ngân sách cho các cơ quan, đơn vị, huyện, thành phố.
3.2. Định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên đã bao gồm nhu cầu kinh phí thực hiện các chế độ, chính sách do Trung ương ban hành đến 31/5/2016 và Nghị quyết của HĐND tỉnh đến hết năm 2016 (chưa bao gồm: kinh phí miễn giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập theo Nghị định số 86/2015/NĐ-CP của Chính Phủ; kinh phí hỗ trợ tiền điện hộ nghèo, hộ chính sách xã hội; bảo hiểm y tế cho hộ cận nghèo, người thuộc hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp); định mức chi được tính trên mức lương cơ sở là 1.210.000 đồng theo Nghị định 47/2016/NĐ-CP của Chính Phủ.
3.3. Tổng dự toán chi của ngân sách huyện, thành phố và dự toán chi của lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghề, khoa học công nghệ, an ninh - quốc phòng được tính theo định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước ban hành kèm theo Nghị quyết này và đảm bảo bằng và hơn dự toán chi năm 2016 HĐND tỉnh quyết nghị.
4. Thực hiện định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2017
4.1. Định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách địa phương năm 2017 ban hành kèm theo nghị quyết này để xác định tổng chi thường xuyên, trong đó chi tiết lĩnh vực giáo dục - đào tạo và dạy nghề, khoa học công nghệ, an ninh - quốc phòng bằng và cao hơn dự toán HĐNĐ tỉnh quyết nghị. Căn cứ khả năng tài chính - ngân sách và đặc điểm tình hình thực tế, UBND huyện, thành phố trình HĐND huyện, thành phố phân bổ dự toán đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế của từng lĩnh vực chi và theo đúng quy định của Luật ngân sách nhà nước, để làm căn cứ phân bổ dự toán ngân sách năm 2017, năm đầu thời kỳ ổn định ngân sách 2017-2020.
4.2. Thực hiện điều chỉnh giá, phí dịch vụ theo quy định tại Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính Phủ (viết tắt là Nghị định 16) về cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập; giảm dần mức hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp phù hợp với lộ trình điều chỉnh giá, phí sự nghiệp công, dành nguồn lực chuyển sang thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của tỉnh như: chế độ, chính sách về an sinh xã hội, bảo trợ xã hội… Hàng năm trong thời kỳ ổn định ngân sách 2017-2020, căn cứ kết quả thực hiện Nghị định số 16/2015/NĐ-CP và các văn bản pháp luật có liên quan, UBND tỉnh xác định phần giảm chi ngân sách nhà nước hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp công lập báo cáo HĐND tỉnh điều chỉnh cho phù hợp.
4.3. Trong quá trình phân bổ, quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước cơ quan Đảng, đoàn thể, quản lý nhà nước, các đơn vị dự toán và các huyện, thành phố phải quán triệt nguyên tắc triệt để tiết kiệm, chống lãng phí, cải cách hành chính gắn với lộ trình tinh giảm biên chế, sắp xếp lại bộ máy hành chính giai đoạn 2016-2020 theo Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày 17/4/2015 của Bộ Chính trị; thực hiện công khai, minh bạch ngân sách theo quy định, xác định rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và người đứng đầu trong quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh tổ chức thực hiện nghị quyết.
2. Thường trực HĐND tỉnh, các Ban của HĐND tỉnh, tổ đại biểu HĐND tỉnh và các vị đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện nghị quyết.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.
2. Nghị quyết số 342/2010/NQ-HĐND ngày 10 ngày 12 tháng 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách tỉnh Sơn La năm 2011 hết hiệu lực từ ngày nghị quyết này có hiệu lực. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khoá XIV, kỳ họp thứ ba thông qua ngày 14 tháng 12 năm 2016.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khoá XIV, kỳ họp thứ ba thông qua ngày 14 tháng 12 năm 2016./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Văn Chất
