---
id: "183525"
identifier: "vbpl-183525"
title: "Nghị quyết số 135/2025/NQ-HĐND Quy định chế độ hỗ trợ cho công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "135/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-09-20"
effective_date: "2025-10-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_135.2025 nq hdnd - TTPVHCC.pdf"
content_doc_file_name: "135. DỰ THẢO NQ HÀNH CHÍNH CÔNG ( SAU THẨM TRA).doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 26
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183525"
signers:
  - "Nguyễn Thái Hưng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 135/2025/NQ-HĐND Quy định chế độ hỗ trợ cho công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh Sơn La

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 135/2025/NQ-HĐND
Sơn La, ngày 20 tháng 9 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Quy định chế độ hỗ trợ cho công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh Sơn La
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15 ;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 đã được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025 /QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 56/2024/QH15 ;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật ngân sách nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 79/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 118/2025/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia;
Xét Tờ trình số 575/TTr-UBND ngày 15 tháng 9 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra số 1167/BC-PC ngày 19 tháng 9 năm 2025 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân ban hành Nghị quyết quy định chế độ hỗ trợ cho công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh Sơn La. .
## Điều 1. Quy định chế độ hỗ trợ cho công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công trên địa bàn tỉnh Sơn La:
1. Đối tượng hưởng mức hỗ trợ
- a) Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh
Lãnh đạo Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh; công chức, viên chức thuộc quản lý của Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh.
Công chức, viên chức do các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh cử đến làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành công tỉnh, có thời gian làm việc thường xuyên, liên tục từ đủ 12 tháng trở lên.
- b) Tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã
Lãnh đạo Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; công chức, viên chức thuộc quản lý của Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã.
Công chức, viên chức của các phòng chuyên môn cử đến làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã, có thời gian làm việc thường xuyên, liên tục từ đủ 12 tháng trở lên.
2. Nội dung và mức hỗ trợ
- a) Hỗ trợ về kinh phí
Cấp tỉnh, mức hỗ trợ: 700.000 đồng/người/tháng.
Cấp xã, mức hỗ trợ: 500.000 đồng/người/tháng.
- b) Hỗ trợ may đồng phục (trừ công chức, viên chức có quy định trang phục riêng của ngành thì không được hưởng chế độ hỗ trợ về đồng phục quy định tại Nghị quyết này)
Quần áo xuân, hè: Mức hỗ trợ: 1.200.000 đồng/bộ/năm; Số lượng và hình thức hỗ trợ: 01 năm được hỗ trợ 01 bộ/người; năm đầu được hỗ trợ 02 bộ/người, năm thứ ba được hỗ trợ 1 bộ/người.
Quần áo thu, đông: Mức hỗ trợ: 2.500.000 đồng/bộ; Số lượng và hình thức hỗ trợ: 03 năm được hỗ trợ 02 bộ/người và được hỗ trợ đủ 02 bộ/người ngay trong năm đầu.
Hỗ trợ may đồng phục đối với Lãnh đạo Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; công chức, viên chức thuộc quản lý của Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã; công chức, viên chức của các phòng chuyên môn cử đến làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công cấp xã bắt đầu được cấp từ năm 2026 trở đi.
3. Nguồn kinh phí: Kinh phí hỗ trợ được chi từ nguồn ngân sách của địa phương theo phân cấp và được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của các cơ quan, đơn vị.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai, thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết có hiệu lực thi hành từ ngày 01/10/2025.
2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 61/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2017 của HĐND tỉnh quy định chế độ hỗ trợ cho công chức, viên chức làm việc tại Trung tâm hành chính công trên địa bàn tỉnh Sơn La.
## Điều 4. Điều khoản chuyển tiếp
Các đối tượng đã được hưởng chế độ hỗ trợ may trang phục theo Nghị quyết số 61/2017/NQ-HĐND ngày 08/12/2017 của HĐND tỉnh (năm đầu đã được hỗ trợ 02 bộ/người theo Nghị quyết số 61/2017/NQ-HĐND) thì không được hưởng mức hỗ trợ may đồng phục (năm đầu) theo quy định tại Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Sơn La khoá XV, Kỳ họp chuyên đề thứ 34 thông qua ngày 20 tháng 9 năm 2025.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thái Hưng
