---
id: "85376"
identifier: "vbpl-85376"
title: "Quyết định số 140/2004/QĐ-UB V/v kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện các Chương trình Xoá đói giảm nghèo; Chương trình Phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn vùng núi, vùng sâu, vùng xa; Chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt; Nước sạch và Vệ sinh môi trường; Đường giao thông nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "140/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-11-08"
effective_date: "2004-11-08"
expiry_date: "2019-07-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85376"
signers:
  - "Hoàng Chí Thức"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 140/2004/QĐ-UB V/v kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện các Chương trình Xoá đói giảm nghèo; Chương trình Phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn vùng núi, vùng sâu, vùng xa; Chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt; Nước sạch và Vệ sinh môi trường; Đường giao thông nông thôn

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
V/v kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện các Chương trình Xoá đói giảm nghèo; Chương trình Phát triển kinh tế - xã hội các xã đặc biệt khó khăn vùng núi, vùng sâu, vùng xa; Chính sách hỗ tr ợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt; Nước sạch và Vệ sinh m ô i trường; Đường giao thông nông thôn.
___________________________
U Ỷ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND - UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ quyết định số: 133/1998/ Q Đ-TTG ngày 23/7/1998; quyết định số: 135/1998/QĐ-TTg ngày 31/7/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói giảm nghèo, chương trình phát triển kinh tế-xã hội các xã đặc biệt khó khãn vùng núi, vùng sâu, vùng xa; Quyết định Số: 134/2004/QĐ-TTg ngày 20/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt cho hộ đổng bào dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó kh ă n;
Căn cứ quyết định số: 138/QĐ-TTg ngày 7/3/1997 của Thủ tướng Chính phủ về việc kiện toàn Ban chỉ đạo quốc gia nước sạch và vệ sinh môi trường.
Căn cứ quyết định số: 925/1999/QĐ-UB ngày 04/6/1999 của UBND tỉnh Sơn La về việc ban hành qui định huy động toàn dân tham gia thực hiện chương trình nước, môi trường giao thông nông thôn trên địa bàn toàn tỉnh;
Xét đề nghị của ông Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện các Chương trình Xoá đói giảm nghèo (QĐ số: 133/1998/QĐ-TTg); Chương trình Phát triển kinh tế-xã hội các xã đặc biệt khó khăn vùng núi, vùng sâu, vùng xa (QĐ số: 135/1998/QĐ-TTg); Chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt (QĐ số: 134/2004/QĐ-TTg); Nước sạch và Vệ sinh môi trường (QĐ số: 138/QĐ-TTg); Đường giao thông nông thôn (QĐ số: 925/1999/QĐ-UB) của tỉnh Sơn la gồm lãnh đạo các đơn vị sau:
1. Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách khối Nông Lâm làm Trưởng Ban chỉ đạo.
2. Giám đốc Sở Lao động-TBXH làm Phó Trưởng Ban thường trực, trực tiếp chỉ đạo Chương trình 133 về xoá đói giảm nghèo.
3. Trưởng Ban Dân tộc tỉnh làm Phó Trưởng Ban thường trực, trực tiếp chỉ đạo Chương trình 134 về chính sách hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nhà ở và nước sinh hoạt cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó khăn.
4. Giám đốc Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn làm Phó trưởng Ban thường trực, trực tiếp chỉ đạo thực hiện Chương trình 135 về phát triển kinh tế xã hội các xã đặc biệt khó khăn, nước sạch và vệ sinh môi trường.
5. Giám đốc Sở Giao thông-Vận tải làm Phó Trưởng Ban thường trực, trực tiếp chỉ đạo Chương trình giao thông nông thôn.
U ỷ viên gồm lãnh đạo các ngành:
6. Giám đốc Sở Y tế. - Uỷ viên
6. Giám đốc Sở Y tế.
- Uỷ viên
7. Giám đốc Sở Tài chính. - Uỷ viên
7. Giám đốc Sở Tài chính.
- Uỷ viên
8. Giám đốc Sở Kế hoạch-Đầu tư. - Uỷ viên
8. Giám đốc Sở Kế hoạch-Đầu tư.
- Uỷ viên
9. Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo. - uỷ viên
9. Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo.
- uỷ viên
10. Giám đốc Sở Khoa học-Công nghệ. - Uỷ viên
10. Giám đốc Sở Khoa học-Công nghệ.
- Uỷ viên
11. Giám đốc Sở Xây dựng. - Uỷ viên
11. Giám đốc Sở Xây dựng.
- Uỷ viên
12. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường. - Uỷ viên
12. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Uỷ viên
13. Giám đốc Sở Văn hoá - Thông tin. - Uỷ viên
13. Giám đốc Sở Văn hoá - Thông tin.
- Uỷ viên
14. Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh. - Uỷ viên
14. Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy quân sự tỉnh.
- Uỷ viên
15. Giám đốc Công an tỉnh. - Uỷ viên
15. Giám đốc Công an tỉnh.
- Uỷ viên
16. Giám đốc Đài PTTH tỉnh. - Uỷ viên
16. Giám đốc Đài PTTH tỉnh.
- Uỷ viên
17. Chủ nhiệm uỷ ban dân số Gia đình và trẻ em. - Uỷ viên
17. Chủ nhiệm uỷ ban dân số Gia đình và trẻ em.
- Uỷ viên
18. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã. - Uỷ viên
18. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã.
- Uỷ viên
Mời lãnh đạo các cơ quan Đảng, đoàn thể chính trị tham gia làm thành viên Ban chỉ đạo:
1. Trưởng ban Tuyên giáo tỉnh uỷ.
2. Bí thư đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
3. Chủ tịch Hội Nông dân tập thể.
4. Giám đốc Ngân hàng chính sách xã hội tỉnh.
5. Chủ tịch Mặt trận tổ quốc tỉnh.
## Điều 2. Các cơ quan: Sở Lao động - TBXH; Ban Dân tộc tỉnh; Sở Nông nghiệp & Phát triển nông thôn; Sở Giao thông- Vận tải là cơ quan thường trực thực hiện các Chương trình 133; 134; 135; Nước sạch và Vệ sinh môi trường; Đường giao thông nông thôn của tỉnh Sơn la, giúp việc Ban chỉ đạo là các phòng chuyên môn thuộc các Sở trên, do Giám đốc Sở phân công.
Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo, cụ thể như sau:
- Giúp UBND tỉnh đề ra kế hoạch và biện pháp tổ chức thực hiện các Chương trình 133; 134; 135; Nước sạch và Vệ sinh môi trường; Đường giao thông nông thôn trong phạm vi tỉnh Sơn La.
- Tổ chức chỉ đạo triển khai kế hoạch đã được phê duyệt hàng năm. Phối hợp giữa các Sở, ngành, UBND các huyện, thị xã để xử lý các vấn đề nẩy sinh và kiến nghị với UBND tỉnh những giải pháp thực tiễn cần thiết để thực hiện mục tiêu của các Chương trình.
- Tiến hành công tác thanh tra, kiểm tra việc triển khai thực hiện, định kỳ hàng năm báo cáo kết quả gửi Bộ, ngành có liên quan ở Trung ương và UBND tỉnh.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ngành có tên tại Điều 1, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế quyết định số: 1071/1999/QĐ-UB ngày 24/6/1999./.
