---
id: "85095"
identifier: "vbpl-85095"
title: "Quyết định số 181/2003/QĐ-UB Về việc: Giao dự toán thu, chi ngân sách năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "181/2003/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-12-12"
effective_date: "2004-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "181.2003.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85095"
signers:
  - "Hà Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 181/2003/QĐ-UB Về việc: Giao dự toán thu, chi ngân sách năm 2004

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
V ề việc: Giao d ự toán thu, chi ngân sách năm 2004
_________________________
ỦY B AN NH Â N DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luậ t Tổ chức HĐND và UBND các cấp ( sửa đ ổi );
Căn cứ L uật ng â n sách nhà nước ( sửa đổi ); Nghị định 60/2003/NĐ-CP ngày 06/06/2003 của ch ính phủ hướng dẫn thi hành Luật NSNN ;
Căn cứ Quyết định số 242/2003/QĐ-T t g ng à y 17/11/2003 của Thủ tướng Chính phủ v à Quyết đị nh số 191/2003/QĐ-BTC ngày 17/1 1/2003 của Bộ trưởng B ộ Tài chính về giao dự toán thu, chi ng â n sách nhà nước năm 2004 ;
Căn cứ Nghị quyết Kỳ họp thứ 9 HĐND tỉnh khoá XI ;
X ét đề nghị của Giám đ ốc Sở Kế hoạch và đầ u tư, Giám đ ốc Sở Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Giao dự toán thu, chi ngân sách năm 2004 cho các huyện, thị xã ; các Sở, ban, ngành, các đơn vịdự toán, các don vị cổ sử dụng vốn ngân sách nhà nước.
( Có phụ lục chi tiết kèm theo )
## Điều 2. Căn cứ vào dự toán thu, chi ngân sách đã được giao tại điều 1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã ; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị dự toán, doanh nghiệp nhà nước có biện pháp tích cực, chủ động thực hiện tốt dự toán ngân sách năm 2004:
- Triển khai thu đúng, thu đủ, kịp thời các khoản thu thuế, phí, lệ phí, thu khác vào ngân sách. Các cấp ngân sách phái xây dựng dư toán thu ngân sách của từng cấp cao hơn mức dự toán cấp trên giao tối thiểu 5%.
- Bố trí dự toán chi phù hợp với nguồn thu và trong dự toán được duyệt, đúng chế độ, chính sách, sử dụng kinh phí triệt để tiết kiệm. Tập trung cao nguồn vốn ngân sách cho đầu tư chuyển dịch cơ cấu kinh tế ; đầu tư cho các xã thuộc Chương trình 135 của Chính phủ và các nhiệm vụ trọng tâm về kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng.
- Bố trí nguồn dự phòng trong tất cả các cấp ngân sách và các đơn vị dự toán.
- Trong bố trí dự toán chi, các cấp ngân sách phải huy động cao các nguồn vốn và bố trí dự toán cho các nhiệm vụ chi: Sự nghiệp Giáo dục-đào tạo, sự nghiệp Khoa học-công nghệ sự nghiệp Kinh tế và An ninh-Quốc phòng cao hơn dự toán cấp trên giao. Các khoán chi khác trên cơ sở tăng thu và tình hình thực tố của địa phương để bố trí dự toán chi ngân sách cho phù hợp.
## Điều 3. Dự toán ngân sách năm 2004 đã giao cho các cấp ngân sách, các đơn vị dự toán, các đơn vị có sử dụng vốn ngân sách phải bố trí nguồn thực hiện cải cách tiền lương theo quy định của Chính phủ, như sau:
- Sử dụng 50% số tăng thu ngân sách năm 2003 so với dự toán UBND Tỉnh giao và 50% số tăng thu ngân sách năm 2004 so dự toán UBND Tỉnh giao ( Không bao gồm các khoản thu từ đất) để thực hiện cải cách tiền lương.
- Các cơ quan hành chính, các đơn vị sự nghiệp, các đơn vị thực hiện cơ chế tự chủ tài chính theo Nghị định số: 10/2002/NĐ-CP ngày 16/01/2002 của Chính phủ sử dụng tối thiểu 40% ( Riêng các đơn vị sự nghiệp y tế sử dụng tối thiểu 35% ) số thu để lại theo chế độ để thực hiện cải cách tiền lương năm 2004.
- Thực hiện tiết kiệm chi thường xuyên 10% (trừ tiền lương và các khoản phụ cấp).
## Điều 4. Căn cứ dự toán thu, chi ngân sách năm 2004 HĐND tỉnh, UBND tỉnh giao, UBND các huyện, thị xã trình HĐND cùng cấp quyết định dự toán thu, chi ngân sách của huyện, thị xã. Chậm nhất 5 ngày sau khi HĐND quyết định, UBND các huyện, thị xã có báo cáo về UBND tỉnh kết quả giao dự toán thu, chi ngân sách huyện, thị xã.
Giao Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh, Kho bạc nhà nước tỉnh có trách nhiệm phối hợp cùng các ngành có liên quan hướng dẫn và kiểm tra quá trình thực hiện dự toán thu, chi ngân sách năm 2004.
## Điều 5. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng HĐND-UBND Tỉnh; Giám đốc Sở Kế hoạch và đầu tư; Giám đốc Sở Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Giám đốc Kho bạc nhà nước tỉnh ; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã ; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, các đơn vị dự toán, doanh nghiệp nhà nước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2004./.
