---
id: "74777"
identifier: "vbpl-74777"
title: "Nghị quyết số 213/2008/NQ-HĐND Về các giải pháp chủ yếu tổ chức thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng 6 tháng cuối năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "213/2008/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2008-07-21"
effective_date: "2008-07-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-07"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/74777"
signers:
  - "Thào Xuân Sùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 213/2008/NQ-HĐND Về các giải pháp chủ yếu tổ chức thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng 6 tháng cuối năm 2008

NGHỊ QUYẾT
Về các giải pháp chủ yếu tổ chức thực hiện nhiệm vụ
phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng 6 tháng cuối năm 2008
_______________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
KHÓA XII, KỲ HỌP THỨ 10
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 166/2007/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2007 của HĐND tỉnh về phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng năm 2008;
Xét Báo cáo số 105/BC-UBND ngày 20 tháng 6 năm 2008 của UBND tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng 6 tháng đầu năm; Nhiệm vụ trọng tâm và các giải pháp chủ yếu tổ chức thực hiện 6 tháng cuối năm 2008; Báo cáo thẩm tra số 365/BC-KTNS ngày 17 tháng 7 năm 2008 của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh; Tổng hợp ý kiến thảo luận của các vị đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phê chuẩn một số giải pháp chủ yếu tổ chức thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, củng cố quốc phòng - an ninh 6 tháng cuối năm 2008
1. Đẩy mạnh phát triển sản xuất, kinh doanh gắn với tăng cường quản lý thị trường, đảm bảo cân đối cung cầu hàng hóa
Chỉ đạo triển khai thực hiện tốt kế hoạch phát triển sản xuất, đẩy mạnh sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp gắn với việc làm tốt công tác dự báo và phòng chống dịch bệnh, thực hiện các chính sách hỗ trợ cần thiết để khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh, nhanh chóng khôi phục sản xuất và ổn định đời sống nhân dân. Đảm bảo an ninh lương thực, nắm chắc tình hình cung cầu và tổ chức cung ứng lương thực kịp thời, không để xẩy ra tình trạng khan hiếm lương thực.
Khẩn trương xây dựng đề án tổ chức sắp xếp quản lý hệ thống các công trình thuỷ nông trên địa bàn tỉnh, nhằm đảm bảo phát huy hiệu quả hệ thống thuỷ nông hiện có; xác định rõ cơ chế quản lý, duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa nâng cấp các công trình thuỷ nông và vai trò của cấp uỷ, chính quyền các cấp trong việc quản lý để đảm bảo thực hiện tốt chính sách miễn thuỷ lợi phí của Chính phủ.
Phát triển sản xuất cây công nghiệp gắn với phát triển vùng nguyên liệu và công nghiệp chế biến, đặc biệt tập trung đẩy mạnh kế hoạch trồng mới cây cao su theo Nghị quyết số 179/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2007 của HĐND tỉnh.
Tăng cường phối hợp với các bộ, ngành Trung ương, các Hiệp hội ngành hàng hỗ trợ các doanh nghiệp khắc phục khó khăn, giảm chi phí, hạ giá thành sản phẩm, đẩy mạnh sản xuất, nhất là các mặt hàng công nghiệp chủ lực, có thế mạnh của địa phương, phấn đấu tăng nhanh sản lượng, hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu phát triển công nghiệp.
Tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác xúc tiến thương mại. Khuyến khích các doanh nghiệp nâng cao chất lượng, đa dạng hoá các loại hình dịch vụ, sản phẩm dịch vụ. Rà soát cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu trên địa bàn, gắn với việc tăng cường công tác chống đầu cơ, buôn lậu và kiểm tra, kiểm soát giá cả thị trường; kịp thời xử lý những biến động bất lợi trong cung cầu hàng hoá và biến động giá cả, không để xẩy ra thiếu hàng, sốt giá đối với các loại hàng hoá thiết yếu.
2. Thắt chặt quản lý chi tiêu ngân sách công và kiểm soát chặt chẽ tiền tệ, tín dụng
Triển khai thực hiện tốt Nghị quyết số 02/2008/NQ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2008 và Nghị quyết số 10/2008/NQ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Chính phủ về các biện pháp kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội và tăng trưởng bền vững. Tập trung chỉ đạo kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về thủ tục hành chính để giải quyết rút ngắn tối đa thời gian hoàn tất các thủ tục đầu tư đối với các doanh nghiệp; triển khai thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội theo quy định của Chính phủ; tiếp tục tổ chức rà soát và sắp xếp lại kế hoạch vốn đầu tư theo quy định tại Quyết định số 390/QĐ-TTg ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ.
Đẩy mạnh thực hiện các giải pháp tăng thu ngân sách, phấn đấu tăng thu ngân sách trên địa bàn 5% so với dự toán năm 2008. Rà soát, bãi bỏ các khoản thu phí, lệ phí không phù hợp và các khoản đóng góp trái với quy định của pháp luật. Triệt để thực hành tiết kiệm chi, giảm 10% dự toán chi thường xuyên trong 6 tháng cuối năm.
Thực hiện quản lý chi tiêu ngân sách theo nguyên tắc sắp xếp các khoản chi theo thứ tự ưu tiên, kiên quyết cắt giảm các khoản chi chưa thực sự cần thiết, cấp bách, không bổ sung thêm dự toán do yếu tố tăng giá và không bổ sung ngoài dự toán cho các đơn vị (trừ một số nhiệm vụ cấp bách và nhu cầu cấp thiết khác do cấp có thẩm quyền quyết định); tiếp tục rà soát, kiên quyết yêu cầu các huyện thị thực hiện nghiêm túc Nghị quyết số 169/2007/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2007 của HĐND tỉnh về phương án phân bổ vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách Nhà nước năm 2008 và Nghị quyết số 140/2007/NQ-HĐND của HĐND tỉnh nhất là trong việc bố trí kinh phí thực hiện công tác lập cơ sở dữ liệu, hồ sơ địa chính và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Xây dựng và triển khai có hiệu quả các phương án huy động vốn, đảm bảo tốc độ tăng trưởng nguồn vốn tín dụng đầu tư phù hợp với tăng trưởng kinh tế. Các ngân hàng, tổ chức tín dụng tổ chức rà soát các dự án đầu tư bằng nguồn vốn tín dụng, cương quyết thu hồi các dự án sử dụng vốn không hiệu quả, kiểm soát chặt chẽ dư nợ tín dụng.
Tăng cường kiểm soát tiền tệ, lưu thông tiền mặt, khuyến khích các tổ chức kinh tế, các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế thực hiện các hình thức thanh toán không dùng tiền mặt.
3. Tăng cường công tác quản lý đầu tư xây dựng gắn với nhiệm vụ kiềm chế lạm phát
Tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện Quyết định số 390/QĐ-TTg ngày 17 tháng 4 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc điều hành kế hoạch đầu tư xây dựng cơ bản và chi tiêu ngân sách năm 2008 phục vụ mục tiêu kiềm chế lạm phát và các nội dung đã được thông qua tại Nghị quyết số 206/NQ-HĐND ngày 09 tháng 4 năm 2008 của HĐND tỉnh về giải pháp giải quyết những khó khăn vướng mắc trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 140/2007/NQ-HĐND của HĐND tỉnh.
Rà soát kế hoạch vốn đầu tư xây dựng năm 2008, kiên quyết cắt giảm các công trình đầu tư kém hiệu quả, điều chuyển vốn của các dự án đình hoãn, giãn tiến độ, dừng thi công, tập trung ưu tiên vốn cho các dự án trọng điểm, thực sự cấp thiết, các dự án bảo đảm tiến độ, có khả năng hoàn thành trong năm 2008, năm 2009 và cấp bù phần vốn phát sinh do tăng giá cho các công trình, dự án có hiệu quả. Chuyển các dự án đầu tư từ nguồn ngân sách Nhà nước có khả năng thu hồi vốn sang các hình thức đầu tư thích hợp khác, nhằm huy động nguồn vốn đầu tư của doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế; chỉ đạo các huyện thị, các ngành có liên quan tổ chức rà soát điều chỉnh bổ sung quy hoạch chung đô thị các huyện lỵ.
Đẩy nhanh tiến độ triển khai các chương trình, dự án, đặc biệt là các công trình, dự án trọng điểm, công trình xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ nâng cấp thị xã lên thành phố; nâng cấp thị trấn Mộc Châu, Mai Sơn lên thị xã; xây dựng khu Trung tâm huyện lỵ Quỳnh Nhai tại Phiêng Lanh, xây dựng các khu, điểm tái định cư, các công trình thuộc Đề án kiên cố hoá trường lớp học, các dự án đường đến trung tâm xã, các Dự án xây dựng bệnh viện tuyến huyện thuộc nguồn vốn trái phiếu Chính phủ,...
Tập trung kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để đẩy nhanh tiến độ giải ngân thanh toán các nguồn vốn đầu tư thuộc ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ, vốn tín dụng Nhà nước,… sớm đưa các công trình vào khai thác sử dụng phục vụ nhu cầu sản xuất và đời sống xã hội.
4. Giải pháp thực hiện nhiệm vụ di dân, TĐC dự án thủy điện Sơn La
Thực hiện tốt cơ chế phối kết hợp và nâng cao chất lượng tham mưu của các cấp, các ngành trong việc rà soát, bổ sung, điều chỉnh, hoàn thiện cơ chế, chính sách; kịp thời tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho cơ sở trong quá trình thực hiện dự án; đẩy nhanh tiến độ giải ngân thanh toán cho các công trình dự án có khối lượng hoàn thành và đủ thủ tục.
Khẩn trương hoàn thành phê duyệt quy hoạch chi tiết các khu, điểm TĐC. Đẩy mạnh đôn đốc, hướng dẫn công tác đo đạc bản đồ địa chính, giám sát việc thống kê, kiểm đếm, áp giá bồi thường thiệt hại. Thực hiện chi trả bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đảm bảo ổn định cuộc sống cho các hộ dân khi di chuyển đến nơi ở mới.
Tập trung xây dựng kết cấu hạ tầng các khu, điểm tái định cư; đẩy nhanh việc hoàn thiện kết cấu hạ tầng tại các khu, điểm đã tiếp nhận dân, khu Trung tâm huyện lỵ Quỳnh Nhai tại Phiêng Lanh. Tập trung chỉ đạo thực hiện mô hình di dân, tái định cư đô thị tại điểm tái định cư Nong Đúc - phường Chiềng Sinh - thị xã Sơn La. Tăng cường quản lý, kiểm tra, giám sát chất lượng công trình, nâng cao chất lượng các dự án thành phần và hiệu quả sử dụng vốn đầu tư tại các khu, điểm TĐC.
Chỉ đạo công tác di chuyển dân an toàn tuyệt đối, đảm bảo di chuyển xong toàn bộ số hộ của kế hoạch năm 2007 chuyển sang và phấn đấu hoàn thành kế hoạch di chuyển năm 2008.
Đẩy nhanh việc giao đất sản xuất, xây dựng phương án và hướng dẫn nhân dân sản xuất, hỗ trợ giống, kỹ thuật canh tác, thực hiện tốt công tác khuyến nông, khuyến lâm, khuyến ngư và đào tạo chuyển đổi ngành nghề cho các hộ tái định cư.
5. Đẩy mạnh phát triển các lĩnh vực văn hoá - xã hội ; tăng cường xoá đói, giảm nghèo, ổn định đời sống nhân dân ; thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội.
Tăng cường chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội các chương trình, dự án, các chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất, ổn định đời sống đối với người nghèo, vùng khó khăn, đồng bào dân tộc thiểu số khó khăn, vùng bị thiên tai, dịch bệnh theo Quyết định số 201/QĐ-TTg ngày 19 tháng 02 năm 2008, Quyết định số 602/QĐ-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2008, Quyết định số 112/2007/QĐ-TTg ngày 20 tháng 7 năm 2007 và Quyết định số 289/QĐ-TTg ngày 18 tháng 3 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ; đồng thời kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với việc thực hiện, đảm bảo nguồn hỗ trợ đến với người dân kịp thời, đúng đối tượng, không để thất thoát, lãng phí. Tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, phấn đấu thực hiện hoàn thành chương trình 134 trong năm 2008.
Đẩy mạnh triển khai thực hiện chính sách xã hội hoá các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, bảo vệ và chăm sóc sức khoẻ nhân dân, văn hoá, giải trí, thể dục thể thao, phát triển khoa học công nghệ,..
Tiếp tục đổi mới phương pháp dạy và học gắn với việc thực hiện nghiêm túc, hiệu quả cuộc vận động “Hai không” trong ngành giáo dục. Triển khai thực hiện Đề án kiên cố hoá trường lớp học và nhà công vụ giáo viên giai đoạn 2008- 2010, riêng đối với nguồn vốn Trái phiếu Chính phủ hỗ trợ địa phương theo Quyết định số 68/2008/QĐ-TTg ngày 28 tháng 5 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ, tập trung ưu tiên đầu tư các trường tại vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn; các trường hiện đang khó khăn do cơ sở vật chất xuống cấp không đảm bảo phục vụ học tập và giảng dạy.
Khẩn trương triển khai thực hiện nguồn vốn trái phiếu Chính phủ theo Quyết định số 47/2008/QĐ-TTg ngày 02 tháng 4 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ để nhanh chóng đầu tư xây dựng, cải tạo, nâng cấp các công trình kết cấu hạ tầng, mua sắm trang thiết bị và nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ y tế các bệnh viện đa khoa tuyến huyện và bệnh viện đa khoa khu vực liên huyện, tạo điều kiện cho người nghèo, người dân vùng núi, vùng sâu, vùng xa được tiếp cận dịch vụ y tế có chất lượng ngày một tốt hơn, đồng thời giảm thiểu tình trạng quá tải cho bệnh viện tuyến trên.
Nâng cao chất lượng thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật nhằm nâng cao nhận thức, hình thành ý thức tuân thủ pháp luật của người dân. Đặc biệt cần quan tâm chỉ đạo sát sao các giải pháp nhằm kiềm chế và đẩy lùi tai nạn giao thông, lập lại trật tự kỷ cương, trật tự an toàn giao thông. Tiếp tục phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị để làm tốt công tác đấu tranh phòng, chống ma tuý.
6. Đẩy mạnh cải cách hành chính
Tiếp tục đổi mới phương thức chỉ đạo, điều hành, nâng cao tính hiệu lực, hiệu quả của bộ máy tổ chức và chỉ đạo điều hành của chính quyền các cấp. Tăng cường sự phối hợp đồng bộ giữa các cấp, các ngành, khắc phục yếu kém trong quản lý điều hành giải quyết công việc. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, xác định đây là nhiệm vụ trọng tâm, khâu then chốt tạo bước chuyển biến đảm bảo cho việc thực hiện tốt các nhiệm vụ khác. Nhanh chóng hoàn thành việc sắp xếp, ổn định lại cơ cấu, tổ chức các cơ quan, đơn vị theo Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 và Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ.
Tăng cường chỉ đạo công tác phối hợp trong điều hành thực hiện nhiệm vụ giữa các ban, ngành, địa phương; giao nhiệm vụ cụ thể cho từng ngành, từng địa phương nhằm chỉ đạo sâu hơn và giải quyết kịp thời những vướng mắc từ cơ sở.
7. Đẩy mạnh phòng, chống tham nhũng : Giải quyết kịp thời đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát. Thực hiện kiên quyết và đồng bộ các biện pháp phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí gắn với việc triển khai thực hiện cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” .
8. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo đối với nhiệm vụ an ninh quốc phòng, đảm bảo giữ vững và ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Đẩy mạnh thực hiện các chương trình quốc gia về phòng, chống tội phạm, phòng, chống ma tuý,… góp phần giữ gìn ổn định chính trị - xã hội, tạo điều kiện cho phát triển kinh tế.
9. Tăng cường vai trò giám sát của HĐND các cấp, các tổ chức đoàn thể: các cơ quan dân cử, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức, đoàn thể và toàn thể nhân dân các dân tộc trong tỉnh phát huy vai trò giám sát, phối hợp chặt chẽ với chính quyền, tạo mọi điều kiện thuận lợi để chính quyền các cấp triển khai thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh, giữ vững trật tự an toàn xã hội.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày HĐND tỉnh Sơn La khóa XII kỳ họp thứ 10 thông qua.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. HĐND tỉnh giao UBND các cấp, các sở, ban, ngành, đoàn thể và nhân dân tổ chức triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết này.
2. HĐND giao Thường trực HĐND, các Ban HĐND, các vị đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết; đồng thời phối hợp với Uỷ ban MTTQ Việt Nam các cấp tuyên truyền và động viên mọi tầng lớp nhân dân triển khai thực hiện tốt Nghị quyết của HĐND tỉnh.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Sơn La khoá XII, kỳ họp thứ 10 thông qua./.
