---
id: "85238"
identifier: "vbpl-85238"
title: "Quyết định số 27/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-02-17"
effective_date: "2004-02-17"
expiry_date: "2019-07-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85238"
signers:
  - "Hà Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 27/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Về việc thành lập Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh S ơn La.
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 30/2001/QH10 ngày 25/12/2002;
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ văn bản số 182/UBTVQH11 ngày 26/12/2003 của U ỷ ban Thường vụ Quốc hội hướng dẫn thành lập Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân ở các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 730/2002/QĐ-UB ngày 28/3/2002 của UBND tỉnh về phân công, phân cấp quản lý công tác tổ chức và cán bộ,
Căn cứ Nghị quyết của Ban Thường vụ tỉnh uỷ được Ban Tổ chức tỉnh uỷ thông báo tại văn bản số 335/TB-TC ngày 01/02/2004 về công tác tổ chức và cán bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh và Chánh Văn phòng HĐND - UBND tỉnh tại văn bản số 28/TT- VP ngày 12/02/2004,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La trên cơ sở tách chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn từ Văn phòng HĐND - UBND tỉnh và chuyển chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của bộ phận giúp việc Đoàn đại biểu Quốc hội thuộc Văn phòng Tỉnh uỷ về Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La.
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn La là cơ quan chuyên môn giúp HĐND tỉnh và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Sơn la thực hiện nhiệm vụ quyền lực nhà nước ở địa phương, đại diện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của nhân dân.
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh tổ chức và hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ; Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo Hiến pháp, Luật và các văn bản của cơ quan Nhà nước cấp trên.
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp và toàn diện của Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh; Chịu sự quản lý về hành chính nhà nước của UBND tỉnh và Bộ Nội vụ; Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn và kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ của Quốc hội, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh có con dấu và tài khoản riêng để hoạt động. Trụ sở của Văn phòng đặt tại Thị xã Sơn la, tỉnh Sơn la.
A. NHIỆM VỤ, QUY Ề N HẠN CỦA V Ă N PHÒNG HĐND VÀ ĐOÀN ĐẠI BIỂU QUỐC HỘI:
Tham mưu giúp HĐND tỉnh và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của Luật Tổ chức Quốc hội số 30/2001/QH10 ngày 25/12/2002, Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003.
B. VỂ CƠ C Ấ U TỔ CHỨC BỘ MÁY V À BIÊN CHẾ:
1. Phòng Tổng hợp.
2. Phòng Tổ chức - Hành chính - Quản trị.
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, khối lượng và tính chất công việc cụ thể, UBND tỉnh giao biên chế hàng năm trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ và Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh.
Giao tổng số 29 biên chế cho Văn phòng HĐND và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh năm 2004.
## Điều 2. Giao cho Chánh Văn phòng HĐND và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Văn phòng tỉnh uỷ và các ngành có liên quan thực hiện việc bàn giao về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ sở vật chất; chuẩn bị các điều kiện cần thiết về cơ sở vật chất, nơi làm việc để Văn phòng HĐND và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh kiện toàn, đi vào hoạt động.
Giao cho Chánh Văn phòng HĐND và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn phối hợp với các ngành chức năng, xây dựng quy chế làm việc của cơ quan trình Chủ tịch UBND tỉnh ký ban hành và tổ chức triển khai thực hiện.
## Điều 3. Chánh Văn phòng HĐND và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, Thị xã; Giám đốc các Doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
