---
id: "76812"
identifier: "vbpl-76812"
title: "Nghị quyết số 271/2009/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ túi thuốc y tế bản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "271/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-04-17"
effective_date: "2009-04-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ so 271.2009.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76812"
signers:
  - "Thào Xuân Sùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 271/2009/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ túi thuốc y tế bản

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 271/2009/NQ-HĐND
Sơn La, ngày 17 tháng 4 năm 2009
NGHỊ QUYẾT
Về chính sách hỗ trợ túi thuốc y tế bản
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA KHOÁ XII, KỲ HỌP CHUYÊN ĐỀ LẦN THỨ 5
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước năm 2002;
Căn cứ khoản 6 Điều 10 Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 301/2006/QĐ-UBDT ngày 27 tháng 11 năm 2006 của Uỷ ban dân tộc về việc công nhận 3 khu vực vùng dân tộc thiểu số và miền núi theo trình độ phát triển; Quyết định số 05/2007/QĐ-UBDT ngày 06 tháng 9 năm 2007 của Uỷ ban Dân tộc về việc công nhận 3 khu vực vùng dân tộc thiểu số và miền núi theo trình độ phát triển;
Căn cứ Nghị quyết số 61/2004/NQ-HĐND ngày 10 tháng 12 năm 2004 của HĐND tỉnh về sửa đổi Nghị quyết số 44/2002/NQ-HĐND ngày 11 tháng 01 năm 2002 của HĐND tỉnh khoá XI về phân loại quy mô bản tại tỉnh Sơn La;
Xét Tờ trình số 18/TTr-UBND ngày 02 tháng 3 năm 2009 của UBND tỉnh về quy định chính sách hỗ trợ túi thuốc y tế bản ở các bản đặc biệt khó khăn; Báo cáo thẩm tra số 454/BC-DT của Ban Dân tộc HĐND tỉnh; Tổng hợp ý kiến thảo luận của các vị đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định chính sách hỗ trợ túi thuốc y tế bản cho các bản đặc biệt khó khăn trong toàn tỉnh ( đã bố trí nhân viên y tế bản ), như sau:
1. Đối tượng: Các bản đặc biệt khó khăn trong toàn tỉnh được cấp có thẩm quyền công nhận.
2. Mức hỗ trợ:
- Bản loại I và loại II ( có từ 100 hộ trở lên ): 2 triệu đồng/bản/năm.
- Bản loại III ( có từ 50 đến 99 hộ ): 1,5 triệu đồng/bản/năm.
- Bản loại IV ( có từ 10 đến 49 hộ ): 1 triệu đồng/bản/năm.
3. Nguồn kinh phí: Bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm theo phân cấp quản lý ngân sách hiện hành. Riêng năm 2009, kinh phí thực hiện đã cân đối trong dự toán ngân sách của các huyện, thành phố do HĐND tỉnh quyết định tại kỳ họp thứ 11.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành: Nghị quyết này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày HĐND tỉnh khoá XII thông qua.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. HĐND tỉnh giao UBND tỉnh ban hành quy định về quản lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí và hướng dẫn tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. HĐND tỉnh giao Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh, các vị đại biểu HĐND tỉnh tích cực tuyên truyền và tổ chức giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này được HĐND tỉnh Sơn La khoá XII, kỳ họp chuyên đề thứ 5 thông qua.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Sơn La khoá XII, kỳ họp chuyên đề thứ 5 thông qua./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Thào Xuân Sùng
