---
id: "78284"
identifier: "vbpl-78284"
title: "Nghị quyết số 331/2010/NQ-HĐND Về chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, hồ để đi học"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "331/2010/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2010-07-08"
effective_date: "2010-09-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 331.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78284"
signers:
  - "Thào Xuân Sùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 331/2010/NQ-HĐND Về chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, hồ để đi học

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 331/2010/NQ-HĐND
Sơn La, ngày 08 tháng 07 năm 2010
NGHỊ QUYẾT
Về chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, hồ để đi học
____________________________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
KHOÁ XII, KỲ HỌP LẦN THỨ 14
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Xét Tờ trình số 78/TTr-UBND ngày 16 tháng 6 năm 2010 của UBND tỉnh đề nghị ban hành chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, hồ bằng đò, thuyền để đi học; Báo cáo thẩm tra số 572/BC-VHXH ngày 02 tháng 7 năm 2010 của Ban Văn hoá - Xã hội HĐND tỉnh; tổng hợp ý kiến thảo luận của Đại biểu HĐND tỉnh tại kỳ họp,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Ban hành chế độ hỗ trợ kinh phí cho học sinh phải qua sông, hồ để đi học, như sau:
1. Đối tượng áp dụng: Học sinh phổ thông thuộc vùng lòng hồ thuỷ điện Hoà Bình, Sơn La và các vùng khác phải chi phí qua sông, hồ bằng phà, thuyền, đò, bè hàng ngày để đi học.
2. Mức hỗ trợ: 150.000 đồng/học sinh/tháng.
3. Thời gian hưởng hỗ trợ: 9 tháng/năm.
4. Cơ chế quản lý, sử dụng
- Danh sách học sinh được hỗ trợ do các trường lập; có xác nhận của Trưởng bản, UBND xã. Phòng Giáo dục và Đào tạo tổng hợp gửi phòng Tài chính - Kế hoạch thẩm định, trình UBND huyện phê duyệt.
- Kinh phí hỗ trợ do Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện quản lý, cấp cho các trường để chi trả cho học sinh (phụ huynh học sinh trực tiếp nhận) và quyết toán theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
5. Nguồn kinh phí
- Năm 2010, ngân sách tỉnh bổ sung cho các huyện, giao cho các Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện thông báo kinh phí cho các trường thực hiện.
- Các năm tiếp theo, ngân sách tỉnh bố trí trong dự toán chi ngân sách cấp huyện giao trực tiếp cho các Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện cấp kinh phí cho các trường thực hiện.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành: Nghị quyết này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2010.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh và các đại biểu HĐND tỉnh căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo quy định của pháp luật, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này được HĐND tỉnh Sơn La khoá XII, kỳ họp thứ 14 thông qua.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh Sơn La khoá XII, kỳ họp thứ 14 thông qua./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Thào Xuân Sùng
