---
id: "177095"
identifier: "vbpl-177095"
title: "Quyết định số 37/2025/QĐ-UBND Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức 
Chi cục Quản lý thị trường trực thuộc Sở Công Thương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-03-31"
effective_date: "2023-03-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_37.25.cnnv chi cục QL thị trường.pdf"
content_doc_file_name: "QD so 37.2025.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177095"
signers:
  - "Nguyễn Thành Công"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37/2025/QĐ-UBND Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức 
Chi cục Quản lý thị trường trực thuộc Sở Công Thương

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 37/2025/QĐ-UBND
Sơn La, ngày 31 tháng 03 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức
Chi cục Quản lý thị trường trực thuộc Sở Công Thương _______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Pháp lệnh Quản lý thị trường số 11/2016/UBTVQH13 ngày 08 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 59/2024/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 45/2025/NĐ-CP ngày 28 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn của UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và UBND huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố thuộc trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 86 /TTr-SCT ngày 27 tháng 3 năm 202 5 .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Vị trí, chức năng
1. Chi cục Quản lý thị trường ( sau đây gọi tắt là Chi cục) là tổ chức trực thuộc Sở Công Thương tỉnh Sơn La. Chi cục có chức năng tham mưu giúp Giám đốc Sở Công Thương tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về phòng, chống, xử lý các hành vi kinh doanh hàng hoá nhập lậu; sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm, hàng hoá không rõ nguồn gốc xuất xứ; hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ; hành vi vi phạm pháp luật về chất lượng, đo lường, giá, an toàn thực phẩm; hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và các hành vi gian lận thương mại khác theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh Sơn La.
2. Chi cục Quản lý thị trường chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và hoạt động của Sở Công Thương; đồng thời chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Cục quản lý và Phát triển thị trường trong nước thuộc Bộ Công Thương.
3. Chi cục Quản lý thị trường có tư cách pháp nhân, có trụ sở làm việc, có con dấu, có tài khoản riêng và là đơn vị dự toán ngân sách theo quy định của pháp luật; được mở các tài khoản giao dịch, tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước; được trích lập các quỹ theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
Nhiệm vụ, quyền hạn của Chi cục Quản lý thị trường thực hiện theo quy định tại khoản 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 Điều 8, chương II, Pháp lệnh Quản lý thị trường số 11/2016/UBTVQH13 ngày 08 tháng 3 năm 2016 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
## Điều 3. Cơ cấu tổ chức của Chi cục Quản lý thị trường
1 . Lãnh đạo Chi cục: Lãnh đạo Chi cục gồm Chi cục trưởng và không quá 02 Phó chi cục trưởng.
- a) Chi cục trưởng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Sở Công Thương và trước pháp luật về điều hành mọi hoạt động của Chi cục. Chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Sở.
- b) Phó Chi Cục trưởng là người giúp Chi Cục trưởng phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Chi cục trưởng phân công, chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công. Khi Chi Cục trưởng vắng mặt, một Phó Chi cục trưởng được Chi cục trưởng ủy quyền thay Chi cục trưởng điều hành các hoạt động của Chi cục.
2 . Cơ cấu tổ chức gồm:
- a) Phòng chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Chi cục:
- Phòng Hành chính - Nghiệp vụ - Tổng hợp;
Phòng có Trưởng phòng, các Phó Trưởng phòng, các công chức và nhân viên hợp đồng theo quy định tại Nghị định số 111/2022/NĐ-CP (nếu có).
Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Chi Cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công; Phó Trưởng phòng chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
- b) Các Đội Quản lý thị trường thuộc Chi cục:
- Đội Quản lý thị trường số 01;
- Đội Quản lý thị trường số 02;
- Đội Quản lý thị trường số 03;
- Đội Quản lý thị trường số 04;
- Đội Quản lý thị trường số 05;
- Đội Quản lý thị trường số 06;
Đội Quản lý thị trường có Đội Trưởng, các Phó Đội trưởng, các công chức và nhân viên hợp đồng theo quy định tại Nghị định số 111/2022/NĐ-CP (nếu có).
Đội trưởng chịu trách nhiệm trước Chi cục trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công; Phó Đội trưởng chịu trách nhiệm trước Đội trưởng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2025.
## Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nội vụ, Công Thương; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan, đơn vị, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thành Công
