---
id: "159490"
identifier: "vbpl-159490"
title: "Quyết định số 44/2022/QĐ-UBND Về việc phân cấp thẩm quyền Quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch, xử lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch trong trường hợp bị mất, bị huỷ hoại trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "44/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-12-31"
effective_date: "2023-01-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_saoy-44-2022.c.pdf"
content_doc_file_name: "QD so 44.2022.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/159490"
signers:
  - "Hoàng Quốc Khánh"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 44/2022/QĐ-UBND Về việc phân cấp thẩm quyền Quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch, xử lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch trong trường hợp bị mất, bị huỷ hoại trên địa bàn tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 44/2022/QĐ-UBND
Sơn La, ngày 31 tháng 12 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân cấp thẩm quyền Quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch, xử lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạc h trong trường hợp bị mất, bị h uỷ hoại trên địa bàn tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22/11/2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật sửa đổi ngày 28/6/2020;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21/6/2017;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31/12/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14/5/2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 43/2022/NĐ-CP ngày 24/6/2022 của Chính phủ quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 535/TTr-STC ngày 22/12/2022; Ý kiến Thành viên UBND tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
- Quy định về phân cấp thẩm quyền thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch trên địa bàn tỉnh Sơn La theo khoản 2 Điều 20 Nghị định số 43/2022/NĐ-CP ngày 24/6/2022 của Chính phủ. - Quy định về phân cấp thẩm quyền xử lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại trên địa bàn tỉnh Sơn La theo khoản 2 Điều 21 Nghị định số 43/2022/NĐ-CP ngày 24/6/2022 của Chính phủ.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
- Các cơ quan quản lý Nhà nước; đơn vị sự nghiệp công lập được giao tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch. - Doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị, cá nhân khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng và khai thác tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch.
## Điều 3. Phân cấp thẩm quyền quyết định thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch; xử lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quyết định đối với tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch nông thôn tập trung thuộc cấp tỉnh quản lý có giá trị nguyên giá theo sổ sách kế toán tại thời điểm xử lý dưới 05 tỷ đồng/01 đơn vị tài sản.
2. Sở Xây dựng quyết định đối với tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch đô thị thuộc cấp tỉnh quản lý có giá trị nguyên giá theo sổ sách kế toán tại thời điểm xử lý dưới 05 tỷ đồng/01 đơn vị tài sản.
3. UBND các huyện, thành phố quyết định đối với tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch thuộc phạm vi quản lý có giá trị nguyên giá theo sổ sách kế toán tại thời điểm xử lý dưới 05 tỷ đồng/01 đơn vị tài sản.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh - Chỉ đạo hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn đã phân cấp và chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn mà mình phân cấp. - Bảo đảm điều kiện về tài chính, nguồn nhân lực và điều kiện cần thiết khác để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn mà mình phân cấp.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Xây dựng, UBND các huyện, thành phố - Quyết định thanh lý, xử lý tài sản kết cấu hạ tầng cấp nước sạch theo thẩm quyền được phân cấp và chịu trách nhiệm toàn diện trước UBND tỉnh. - Chủ động tổ chức thanh tra, kiểm tra nếu phát hiện thiếu sót, vướng mắc, kịp thời báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết kịp thời, đồng thời chịu trách nhiệm toàn diện trước các kết luận của cơ quan Thanh tra, Kiểm tra, Kiểm toán và các cơ quan pháp luật Nhà nước.
3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2023.
## Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hoàng Quốc Khánh
