---
id: "125959"
identifier: "vbpl-125959"
title: "Nghị quyết số 46/2017/NQ-HĐND Quy định mức phân bổ kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "46/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-07-21"
effective_date: "2017-08-01"
expiry_date: "2023-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/125959"
signers:
  - "Hoàng Văn Chất"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 46/2017/NQ-HĐND Quy định mức phân bổ kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức phân bổ kinh phí xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật trên địa bàn tỉnh
_____________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA KHOÁ XIV, KỲ HỌP THỨ TƯ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015; Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015; Luật Ngân sách Nhà nước năm 2015; Thông tư số 338/2016/TT-BTC ngày 28/12/2016 của Bộ Tài chính Quy định lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật;
Xét đề nghị của UBND tỉnh tại Tờ trình số 325/TTr-UBND ngày 03/7/2017; Báo cáo thẩm tra số 201/BC-HĐND ngày 19/7/2017 của Ban Pháp chế HĐND tỉnh và ý kiến thảo luận tại kỳ họp;
QUYẾT NGHỊ
## Điều 1. Quy định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật và và hoàn thiện hệ thống pháp luật , như sau:
1. Đối tượng áp dụng: Nghị quyết này quy định mức phân bổ kinh phí bảo đảm cho công tác xây dựng và hoàn thiện nghị quyết của HĐND và quyết định của UBND các cấp là văn bản quy phạm pháp luật ( sau đây gọi tắt là văn bản ).
2. Mức phân bổ:
2.1. Trường hợp ban hành văn bản mới hoặc thay thế:
- Cấp tỉnh: 10 triệu đồng/văn bản. Đối với nghị quyết của HĐND tỉnh và quyết định của UBND tỉnh ( có thực hiện xây dựng Báo cáo đánh giá tác động của văn bản ) theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, mức chi: 12.000.000 đồng/văn bản.
- Cấp huyện: 8 triệu đồng/văn bản.
- Cấp xã: 6 triệu đồng/văn bản.
2.2. Trường hợp ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ: Bằng 80% mức phân bổ tại Điểm 2.1, Khoản 2, Điều 1, Nghị quyết này.
3. Nguồn kinh phí thực hiện: Bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của các cơ quan, đơn vị được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND các cấp.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. UBND tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết.
2. Thường trực HĐND tỉnh, các Ban HĐND tỉnh, các tổ đại biểu HĐND tỉnh và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
## Điều 3. Hiệu lực thi hành
1. Nghị quyết có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2017.
2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 29/2012/NQ-HĐND ngày 19/9/2012 của HĐND tỉnh về quy định mức chi ngân sách nhà nước hỗ trợ cho công tác xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND.
Nghị quyết này được HĐND tỉnh khóa XIV, kỳ họp thứ tư thông qua ngày 19 tháng 7 năm 2017./.
