---
id: "85248"
identifier: "vbpl-85248"
title: "Quyết định số 51/2004/QĐ-UB V/v: Ban hành quy định ứng vốn và hoàn trả vốn để sản xuất con giống phục vụ Dự án di dân, tái định cư Thuỷ điện Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "51/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-04-20"
effective_date: "2004-04-20"
expiry_date: "2021-02-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85248"
signers:
  - "Cầm Văn Đoản"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 51/2004/QĐ-UB V/v: Ban hành quy định ứng vốn và hoàn trả vốn để sản xuất con giống phục vụ Dự án di dân, tái định cư Thuỷ điện Sơn La

QUYẾT ĐỊNH CỦA U Ỷ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
V/v: Ban hành quy định ứng vốn và hoàn trả vốn để sản xuất con giống phục vụ Dự án di dân, tái định cư Thuỷ điện S ơn La
_________________________
UỶ BAN NHÂN DẦN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND các cấp;
Căn cứ Quyết định số 92/QĐ-TTg ngày 15/01/2004 của Chính Phủ về việc phê duyệt đầu tư D ự án thuỷ điện Sơn La;
Xét đề nghị của Liên ngành: Ban quản lý dự án di dân TĐC thuỷ điện Sơn La, Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Nông nghiệp & PTNT, Sở Tài chính tại Tờ trình số 248/TT-LN ngày 19/4/2004,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc ứng vốn và hoàn trả vốn cho một sô doanh nghiệp đê sản xuất con giống phục vụ Dự án di dân, tái định cư thuỷ điện Sơn La.
## Điều 2. Chủ đầu tư, Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Giám đốc các doanh nghiệp ( đơn vị sản xuất) có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng các nội dung quy định ban hành kèm theo Quyết định này.
## Điều 3. Các Ông (Bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch & Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp & PTNT, KBNN tỉnh, Chi nhánh Quỹ Hỗ trợ phát triển ; Trưởng Ban quản lý dự án di dân, TĐC thuỷ điện Sen La ; Giám đốc các doanh nghiệp (đen vị sản xuất) ; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã ; Thủ trưởng các ngành, các đơn vị hên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH ( Đã ký) Cầm Văn Đoản
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
( Đã ký)
Cầm Văn Đoản
QUY ĐỊNH
Về việc: Ứng vốn và hoàn trả vốn đẻ sản xuất con giống phục vụ Dự án di dân, tái định cư Thuỷ điện Sơn La
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 5 1 /2004/QĐ-UB ngày 20/4/2004 của U ỷ ban nhân dân tỉnh Sơn La )
____________________________
# CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Mục đích, yêu cầu:
1- Mục đích:
Nhằm sản xuất và cung cấp đủ con giống đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn quy định cho vùng dự án di dân tái định cư thuỷ điện Sơn la. Từng bước chuyển đổi cơ cấu sản xuất trong nội bộ ngành nông nghiệp, theo hướng tăng tỷ trọng chăn nuôi theo quy mô và tính chất sản xuất công nghiệp phù hợp với cơ chế, tín hiệu thị trường và chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; nâng cao thu nhập cho người lao động.
2- Yêu cầu:
Cung cấp đủ giống, đáp ứng tiến độ, giá thấp hơn giá thị trường. Chất lượng con giống phải đảm bảo theo đúng các tiêu chuẩn chất lượng chuyên ngành quy định, phù hợp với quy hoạch phát triển sản xuất của vùng tái định cư và mục tiêu của dự án đầu tư. Đảm bảo lợi ích của người lao động và lợi ích của đơn vị sản xuất giống.
## Điều 2. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
- Phạm vi thực hiện dự án: Tại các điểm tái định cư trong toàn tỉnh.
- Đối tượng áp dụng là các đơn vị sản xuất con giống bao gồm: Doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân, các Công ty, HTX, tổ chức chuyên môn nghiệp vụ có đủ tư cách pháp nhân, năng lực, kinh nghiệm, trình độ tổ chức, quản lý ( sau đâ y gọi tắt là đơn vị sản xuất ) được UBND tỉnh chỉ định giao nhiệm vụ thực hiện.
## Điều 3. Nguyên tắc sử dụng vốn:
- Đơn vị sản xuất được ứng trước vốn ( không tính lãi theo chu kỳ sản xuất) để tổ chức sản xuất con giống và có trách nhiệm bảo toàn vốn của dự án tái định cư thuỷ điện Sơn la. Hoàn tạm ứng bằng sản phẩm con giống đủ tiêu chuẩn chuyên ngành quy định.
Khuyến khích mọi thành phần, tổ chức kinh tế (đủ các điều kiện sản xuất giống theo quy định) tham gia sản xuất cung ứng con giống cho các hộ tái định cư, hộ dàn sở tại. Bao tiêu sản phẩm sau thu hoạch, hoặc định hướng đầu ra của sản phẩm cho người sản xuất.
Việc ứng vốn và hoàn trả vốn cho các đơn vị sản xuất con giống cung cấp cho các điểm tái định cư thuỷ điện Sơn la, được thoả thuận chi tiết thông qua hợp đồng kinh tế giữa đơn vị sản xuất và chủ đầu tư. Mọi vi phạm hoặc tranh chấp hợp đồng kinh tế sẽ do toà án kinh tế giải quyết theo quy định của pháp luật ; Quyết định của toà án kinh tế là quyết định cưối cùng buộc các bên phải thực hiện.
# CHƯƠNG II
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 4. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư (Ban quản lý dự án di dân tái định cư thủy điện Sơn La)
Chủ trì, phối hợp với sở nông nghiệp và phát triển nông thôn, sở kế hoạch và đầu tư đề xuất các dự án sản xuất con giống và xét năng lực của các đơn vị sản xuất trình UBND tỉnh Quyết định.
Tổ chức triển khai và giám sát thực thi dự án theo đúng quy định hiện hành; đảm bảo các yêu cầu của dự án về cung ứng con giống cho dự án di dân tái định cư thuỷ điện Sơn la và bảo toàn vốn.
2. Đơn vị sản xuất:
- Có trách nhiệm lập phương án sản xuất con giống và hoàn trả vốn, đảm bảo phù hợp với chủ trương, quy mô dự án phát triển chăn nuôi của tỉnh. Tổ chức ký kết hợp đồng kinh tế với chủ đầu tư.
- Khuyến khích các đơn vị sản xuất sử dụng lao động tại địa phương và làm " b à đỡ " cho các vùng dự án di dân tái định cư thuỷ điện Sơn la. Được xét ưu tiên cộng điểm trong chỉ định thầu và đấu thầu xây lắp các dự án đầu tư.
- Được hỗ trợ kinh phí về tiêm phòng bệnh, thụ tinh, hỗ trợ một phần công trình tưới ẩm trong diện tích trồng cỏ của đơn vị sản xuất ( theo quy định hiện hành của UBND tỉnh).
Khi các đơn vị sản xuất đã thực hiện đầy đủ mọi điều khoản cam kết với chủ đầu tư, UBND tỉnh khuyến khích các đơn vị sản xuất tiếp tục sản xuất, cung ứng giống cho các dự án tái định cư của tỉnh và các dự án khác.
## Điều 5. Điều kiện để cấp tạm ứng vốn:
- Có phương án đầu tư xây dựng các cơ sở sản xuất giống ; phương án tạm ứng vốn và hoàn trả bằng con giống được UBND tỉnh phê duyệt.
- Hợp đồng kinh tế giữa chủ đầu tư và đơn vị sản xuất.
- Dự án có trong kế hoạch vốn đầu tư năm được UBND tỉnh giao.
## Điều 6. Mức vốn tạm ứng, chuyển vốn tạm ứng cho doanh nghiệp.
1. Mức vốn tạm ứng: Các Đơn vị sản xuất có đủ điều kiện nêu tại điều 5 thì được ứng vốn 100% theo giá trị hợp đồng ( giá trị về số lượng con giống tính theo đơn giá UBND tỉnh ban hành tại thời điểm ký hợp đồng kinh tế).
2. Chuyển vốn cấp ứng: Khi các đơn vị sản xuất có đủ đủ các thủ tục quy định tại Điều 5 của quy định này. Chủ đầu tư hoàn tất thủ tục chuyển vốn ứng cho đơn vị sản xuất theo đúng hợp đồng kinh tế đã ký kết.
## Điều 7. Thu hồi vốn tạm ứng:
- Hình thức thu hồi tạm ứng bằng sản phẩm con giống, được tính theo trọng lượng trên một sản phẩm con giống theo đơn giá UBND tỉnh Quy định. (Giá thấp hơn giá thị trường cùng thời điểm).
- Thời gian tối đa thu hồi tạm ứng:
+ Bò thịt chất lượng cao: 3,5 năm.
+ Bò thịt chất lượng cao:
3,5 năm.
+ Bò sữa: 4,5 năm.
+ Bò sữa:
4,5 năm.
+ Bò cái nền địa phương và bò cái lai: 3,5 năm.
+ Bò cái nền địa phương và bò cái lai:
3,5 năm.
+ Lợn siêu nạc: 2,5 năm.
+ Lợn siêu nạc:
2,5 năm.
## Điều 8. Yêu cầu đối với con giống khi giao nhận: Phải đảm bảo các tiêu chuẩn về giống theo quy định của tỉnh, tối thiểu con giống phải đảm bảo khoẻ mạnh, không có bệnh tật, di dạng.
- Đối với bò thịt chất lượng cao (cả bò đực, bò cái) và bò lai (cả bò đực, bò cái) phải từ 6 tháng tuổi trở lên.
- Đối với bò sữa có chửa từ 3 tháng trở lên. Khuyến khích các đơn vị sản xuất giữ lại bê đực để chuyển sang giống thịt.
- Đối với lợn siêu nạc: Lợn giống ít nhất 1,5 tháng tuổi, trọng lượng tối thiểu 15kg/con.
## Điều 9. Phương thức giao nhận:
Khi đàn giống đã đạt tiêu chuẩn quy định, đơn vị sản xuất phải báo ngay cho chủ đầu tư bằng văn bản. Chậm nhất trong vòng 7 ngày, chủ đầu tư phải tiến hành nghiệm thu và tổ chức giao nhận con giống với đơn vị sản xuất.
# CHƯƠNG III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 10. Trách nhiệm của các đơn vị, huyện, thị xã:
Chủ đầu tư: Chịu trách nhiệm thẩm định phương án đầu tư sản xuất con giống do các đơn vị sản xuất lập và xét năng lực của các đơn vị đó để trình UBND tỉnh quyết định.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước kỹ thuật chăn nuôi, chăm sóc con giống theo quy định. Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành quy định tiêu chuẩn về con giống cung cấp cho dự án.
3. Sở Tài chính: Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về giá sản phẩm con giống trước khi giao nhận.
4- Sở Kế hoạch và đầu tư: Chịu trách nhiệm tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện đúng, đủ, tốt các ưu đãi đầu tư tỉnh đã quy định đối với các doanh nghiệp, theo chính sách thu hút đầu tư của tỉnh.
5. Cơ quan kiểm soát, thanh toán vốn: Chịu trách nhiệm giải quyết kịp thời về vốn cho các đơn vị sản xuất theo đúng hợp đồng kinh tế giữa chủ đầu tư , với đơn vị sản xuất theo Quy định này.
6. UBND các huyện, thị xã: ( Nơi doanh nghiệp tổ chức địa bàn sản xuất) tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho đơn vị sản xuất hoạt động hiệu quả.
## Điều 11. Chủ đầu tư, thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan ; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã ; Giám đốc các doanh nghiệp ( đơn vị sản xuất ) có trách nhiệm tổ chức thực hiện theo đúng các nội dung quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cấp các ngành phản ánh kịp thời về UBND tỉnh để xem xét, giải quyết./.
