---
id: "85257"
identifier: "vbpl-85257"
title: "Quyết định số 70/2004/QĐ-UB V/v kiện toàn tổ chức bộ máy Trung tâm Tin học Văn phòng thuộc Văn phòng UBND tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "70/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-06-28"
effective_date: "2004-06-28"
expiry_date: "2019-07-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85257"
signers:
  - "Hoàng Chí Thức"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 70/2004/QĐ-UB V/v kiện toàn tổ chức bộ máy Trung tâm Tin học Văn phòng thuộc Văn phòng UBND tỉnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA.
V/v kiện toàn tổ chức bộ máy Trung tâm Tin học Văn phòng thuộc Văn phòng UBND tỉnh.
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND - UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số: 112/2001/QĐ- TTg ngày 25/7/2001 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án tin học hoá quản lý hành chính nhà nước giai đoạn 2001- 2005;
Căn cứ Nghị quyết số 03/NQ- BCS ngày 21/6/2004 của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh về việc kiện toàn tổ chức bộ máy của Trung tâm tin học Văn phòng thuộc Văn phòng UBND tỉnh Sơn la;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Kiện toàn tổ chức bộ máy của Trung tâm tin học Văn phòng trực thuộc Văn phòng UBND tỉnh quản lý trực tiếp và toàn diện.
Trung tâm Tin học là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Văn phòng UBND tỉnh, tổ chức thực hiện việc ứng dụng công nghệ thông tin và tin học hoá quản lý hành chính phục vụ công tác quản lý Nhà nước của UBND tỉnh. Trung tâm Tin học có con dấu riêng để giao dịch hành chính. Kinh phí hoạt động do ngân sách Nhà nước cấp được dự trù và duyệt cấp chung với kinh phí hoạt động hàng năm của Văn phòng UBND tỉnh.
Trụ sở của Trung tâm Tin học đặt tại Văn phòng UBND tỉnh : Thị xã Sơn La, tỉnh Sơn La.
* Nhiêm v ụ của Trung tâm Tin h ọ c:
1. Lập qui hoạch, kế hoạch ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin và tin học hoá:
- Nghiên cứu, xác định nhu cầu và khả năng tin học hoá đối với các lĩnh vực công tác của Văn phòng UBND tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng qui hoạch, kế hoạch dài hạn và hàng năm, các dự án, đề án thực hiện ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin và tin học hoá quản lý hành chính về các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Văn phòng UBND tỉnh và UBND tỉnh.
- Tổ chức thực hiện các qui hoạch, kế hoạch, đề án, dự án sau khi được phê duyệt.
2. Quản lý trực tiếp đối với các hoạt động nghiệp vụ của cán bộ, công chức của Trung tâm và phối hợp với các cơ quan, đơn vị của tỉnh để hưóng dẫn về nghiệp vụ đối với cán bộ quản trị mạng hoặc phụ trách công nghệ thông tin của đơn vị.
3. Căn cứ nội dung Đề án 112 của tỉnh đã được phê duyệt và các hướng dẫn của Ban điều hành Đề án 112 Chính phủ và của tỉnh để xây dựng kế hoạch triển khai công tác tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước tại Văn phòng và các đơn vị tham gia Đồ án của tỉnh. Đồng thời, hướng dẫn theo dõi, đôn đốc các đơn vị tổ chức thực hiện Đề án 112 của đơn vị có hiệu quả.
4. Giúp UBND tỉnh cụ thể hoá các văn bản pháp qui và các văn bản chỉ đạo của Chính Phủ, các bộ, ngành Trung ương và của Tỉnh uỷ về lĩnh vực công nghệ thông tin và tổ chức thực hiện thống nhất trong tỉnh.
5. Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cơ quan hành chính Nhà nước của tỉnh thực hiện thống nhất các chương trình, kế hoạch tin học hoá quản lý Nhà nước của Chính Phủ và của tỉnh.
6. Lập kế hoạch kinh phí hoạt động thường xuyên và biên chế lao động hàng năm tuỳ theo yêu cầu nhiệm vụ được giao và kế hoạch phát triển của đơn vị, báo cáo Chánh văn phòng UBND tỉnh thống nhất với Sở Nội vụ trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
7. Thực hiện báo cáo định kỳ (tháng, quí, năm) và đột xuất cho Văn phòng UBND tỉnh, UBND tỉnh và Văn phòng Chính Phủ về công tác tin học hoá quản lý hành chính Nhà nước của UBND tỉnh theo qui định hiện hành.
8. Quản trị hệ thống mạng máy tính thuộc khối cơ quan Nhà nước tỉnh:
- Quản lý hệ thống cáp, các thiết bị kết nối mạng của trục chính hệ thống mạng.
- Thiết lập, cài đặt và quản lý các phần mềm quản trị hệ thống mạng.
- Xây dựng và triển khai thực hiện các qui định vận hành và quản lý việc sử dụng, khai thác mạng cục bộ tại trụ sở làm việc khối cơ quan Nhà nước.
- Hướng dẫn kỹ thuật cho các đơn vị thiết lập mạng cục bộ máy tính theo qui định.
- Quản lý, tổ chức bảo trì hệ thống máy tính của Văn phòng. Phòng chống và hướng dẫn các thành viên của mạng phòng chống virus máy tính.
9. Quản lý Mạng diện rộng Chính phủ trên địa bàn tỉnh. Cụ thể như sau:
- Tiếp nhận và quản lý hạ tầng kỹ thuật mạng từ Văn phòng Chính Phủ.
- Triển khai mạng diện rộng xuống các đơn vị cơ sở trong hệ thống bộ máy hành chính Nhà nước của tỉnh.
- Hướng dẫn các đơn vị tham gia mạng diện rộng của Chính Phủ cung cấp, khai thác, bảo vệ trang thiết bị và các hệ thống thông tin trong mạng theo các qui định hiện hành của Chính Phủ.
10. Quản lý và xây dựng hệ thống thông tin phục vụ công tác điều hành, quản lý Nhà nước của UBND tỉnh trên hệ thống máy tính. Cụ thể như sau:
- Tiếp nhận, quản lý và tổ chức khai thác các cơ sở dữ liệu quốc gia trên địa bàn tỉnh. Đồng thời tổ chức xây dựng các cơ sở dữ liệu dùng chung trên mạng diện rộng của tỉnh.
- Quản trị trang thông tin về Sơn La trên Internet.
- Tích hợp dữ liệu của các đơn vị để từng bước xây dựng hệ thống thông tin phục vụ công tác điều hành, quản lý Nhà nước của UBND tỉnh trên hệ thống máy tính.
- Phối họp với các cơ quan chức năng hướng dẫn các đơn vị thực hiện qui trình kỹ thuật bảo mật thông tin trên máy tính. Thường xuyên kiểm tra chế độ bảo mật tài liệu lưu trữ của các cơ quan hành chính Nhà nước trên máy tính.
* Quyền hạn của Trung tâm Tin học:
1. Trực tiếp làm việc với các sở, ban, ngành của tỉnh, UBND các huyện, thị xã để nắm tình hình, qui mô phát triển và nhu cầu ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin tại đơn vị.
2. Trực tiếp kiểm tra, giám sát các nội dung, cấu trúc hệ thống thông tin của các đơn vị và yêu cầu thực hiện theo đúng các qui định về chế độ bảo mật thông tin trên mạng, các chế độ, chính sách về công nghệ thông tin theo qui định hiện hành của Nhà nước.
3. Tổ chức các Hội nghị tập huấn, hội thảo, các lóp đào tạo bồi dưỡng chuyên ngành công nghệ thông tin cho đội ngũ cán bộ, chuyên viên tin học, quản trị mạng máy tính trong tỉnh.
4. Tham gia thẩm định mục tiêu, nội dung và các giải pháp kỹ thuật của các dự án công nghệ thông tin của các cơ quan, đơn vị trong tỉnh.
* V ề t ổ chức bộ máy bao gồm :
- 1 Giám đốc và 1 Phó Giám đốc.
Các tổ chuyên môn giúp việc Ban Giám đốc gồm:
- Tổ kỹ thuật
- Tổ tích họp cơ sở dữ liệu
- Tổ tổ chức - đào tạo
* Về biên chế: Tổng số 10 biên chế trên cơ sở tổng biên chế của Văn phòng UBND tỉnh được UBND tỉnh giao năm 2004.
Ngoài ra, Trung tâm được phép hợp đồng thêm lao động hoặc thuê khoán công việc trên cơ sở phải được Chánh Văn phòng UBND tỉnh đồng ý để thực hiện các nhiệm vụ theo qui chế, chương trình công tác năm hoặc nhiệm vụ được cấp trên giao mà Trung tâm chưa có cán bộ kỹ thuật đảm nhiệm.
## Điều 2. Giao Chánh Văn phòng UBND tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bộ máy, biên chế của Trung tâm hướng dẫn Trung tâm xây dựng quy chế hoạt động để tổ chức triển khai thực hiện.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh; Giám đốc các Sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, Giám đốc Trung tâm Tin học Văn phòng chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
