---
id: "86383"
identifier: "vbpl-86383"
title: "Quyết định số 78/2005/QĐ-UBND Về việc công nhận xã Chiềng Sinh đạt tiêu chí đô thị loại V làm cơ sở thành lập Phường thuộc nội thị, Thị xã Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "78/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-06-29"
effective_date: "2005-06-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "78.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86383"
signers:
  - "Hoàng Chí Thức"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 78/2005/QĐ-UBND Về việc công nhận xã Chiềng Sinh đạt tiêu chí đô thị loại V làm cơ sở thành lập Phường thuộc nội thị, Thị xã Sơn La

QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận xã Chi ề ng Sinh đạt tiêu chí đô thị loại V làm cơ sở thành lập Phường thuộc nội thị, Thị xã Sơn La
_______________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 72/2001/NĐ-CP ngày 05/10/2001 của Chính phủ về phân loại và phân cấp quản lý đô thị: Căn cứ Thông tư số 02/2002/TTLT-BXD-TCCBCP ngày 08/3/2002 của liên Bộ Xây dựng và Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ (Nay là Bộ Nội vụ) hướng dẫn thực hiện;
Căn cứ Nghị quyết số 26/2004/NQ-HĐND ngày 23/7/2004 của HĐND tỉnh Sơn La về việc phê chuẩn Quy hoạch chung điều chỉnh xây dựng thị xã Sơn La lên đô thị loại m (năm 2005) thành phố Sơn La (năm 2008);
Xét tờ trình số: 153/TTr-XD ngày 29/ 6/2005 của giám đốc Sở Xây dựng về việc đề nghị công nhận Xã Chiềng Sinh và Xã Chiềng An Thị xã Sơn La đạt tiêu chí đô thị loại V làm cơ sở thành lập phường thuộc nội thị - Thị xã Sơn La.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Công nhận xã Chiềng Sinh, thị xã Sơn La đạt tiêu chí đô thị loại V làm cơ sở thành lập Phường thuộc nội thị, Thị xã Sơn La với những nội dung chủ yếu sau:
1. Vị trí, Địa giới hành chính: Nằm ở phía nam nội thị của thị xã Sơn La; bao gồm toàn bộ diện tích Xã Chiềng Sinh là: 2.269 ha.
Ranh giới được xác định như sau:
Phía đông giáp Xã Chiềng Ngần, thị xã Sơn La và xã Chiềng Mung, huyện Mai Sơn.
Phía tây giáp xã Hua La, Phường Quyết Tâm, Chiềng Cơi thị xã Sơn La; xã Chiềng Ban, huyện Mai Sơn.
Phía nam giáp xã Chiềng Ban, xã Chiềng Mung, huyện Mai Sơn.
Phía Bắc giáp xã Chiềng Ngần, thị xã Sơn La.
2. Chức năng: Là cụm phát triển công nghiệp và dịch vụ của thị xã Sơn La; trung tâm đào tạo, chăm sóc sức khỏe của thị xã và của tỉnh Sơn La.
3. Cơ sở hạ tầng kỹ thuật: Cơ bản đảm bảo các tiêu chí đô thị loại V (Chi tiết theo nội dung thẩm định của Sở Xây dựng).
4. Quy mô dân số: hiện tại 11.163 người
5. Mật độ dân cư: 2.480 người/km2.
6. Lao động: Lao động trong độ tuổi: 5.327 người, trong đó lao động phi nông nghiệp: 3.862 người chiếm 72,49%.
Đi ề u 2. Giao cho Sở Nội vụ chủ trì cùng Uỷ ban nhân dân Thị xã và các ngành liên quan thực hiệu các thủ tục trình cấp có thẩm quyền quyết định thành lập Phường Chiềng Sinh thuộc nội thị, Thị xã Sơn La.
## Điều 3. Các ông Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Ban Ngành, các đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND thị xã Sơn La, Chủ tịch UBND xã Chiềng Sinh các xã, Phường liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
