---
id: "85262"
identifier: "vbpl-85262"
title: "Quyết định số 80/2004/QĐ-UB Về việc Phê duyệt quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ tỉnh Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "80/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-07-23"
effective_date: "2004-07-23"
expiry_date: "2019-07-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85262"
signers:
  - "Hoàng Chí Thức"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 80/2004/QĐ-UB Về việc Phê duyệt quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ tỉnh Sơn La

QUYẾT ĐỊNH CỦA Ủ Y BAN NH Â N DÂN TỈNH SƠN LA
Về việc Ph ê duyệt quy chế tổ chức và hoạt đ ộ ng của Trung t â m ứng dụn g và chuyển giao tiến bộ khoa học c ô ng nghệ tỉnh Sơn La
______________________
Ủ Y BAN NH Â N D Â N TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng nh â n dân và U ỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 1 1 năm 2003;
Căn cứ Thông tư s ố 15/TT-LB n g ày 15/7/2003 của Liên Bộ Khoa học và C ô ng n g hệ - Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năn g, nhiệm vụ , quyền hạn của cơ quan qu ả n lý về Khoa học và Công n g hệ ở đ ịa phươn g :
Căn cứ Quyết định số 146/2003/QĐ-UB n g ày 19/9/2003 của UBND tỉnh Sơn La Về việc đ ổ i t ê n S ở Khoa học C ô ng n g hệ và M ô i trường thành S ở Khoa học và C ô ng n g hệ t ỉ nh Sơn La.
Xét đề nghị của Giám đ ốc Sở Khoa học và Công nghệ t ỉ nh Sơn La tại tờ trình số 139/TT-KHCN n g ày 15 tháng 7 năm 2004.
QUYẾT Đ Ị NH
Đi ề u 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy chế tổ chức hoạt động của Trung tâm ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ tỉnh Sơn La gồm 5 chương và 12 điều.
## Điều 2. Giao Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ chỉ đạo Trung tâm tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc những quy định của quy chế này.
## Điều 3. Các ông (bà) Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ. Giám dốc Sở Khoa học và Công nghệ. Thú trường các Sở, Ban, Ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA CHỦ TỊCH ( Đã ký) Hoàng Chí Thức
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
CHỦ TỊCH
( Đã ký)
Hoàng Chí Thức
QUY CHẾ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA
TR U NG TÂM Ứ NG D Ụ NG VÀ CHUYỂN GIAO TIẾN BỘ
KHOA HỌC CÔNG NGH Ệ TỈNH S Ơ N LA
(Ban hành theo Quyết định số: 80/2004/ Q Đ-UB ngày 23 tháng 7 năm 2004 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Sơn La)
_____________________
# Chương I
QUY ĐINH CH U NG
## Điều 1. Trung tâm ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ tỉnh Sơn La (dưới đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp khoa học trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Sơn La, hoạt động theo Nghị định 35/HĐBT ngày 28 tháng 10 năm 1992 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ), có tư cách pháp nhân, có tài sản và trụ sở làm việc riêng, có con dấu và tài khoản để giao dịch.
## Điều 2. Trung tâm hoạt động theo các điều khoản của Quy chế này, đồng thời chịu sự quản lý của các cơ quan chúc năng Nhà nước theo Luật định.
# Chương II
CHỨC N Ă NG NHIÊM VỤ VÀ QUY Ề N H Ạ N
## Điều 3. Trung tâm là đầu mối tổ chúc thực hiện các hoạt động ứng dụng và chuyển giao tiến bộ khoa học, công nghệ vào sản xuất và đời sống ở trong và ngoài Tỉnh.
Trung tâm có nhiệm vụ:
1- Thu thập, sử lý thông tin khoa học và công nghệ, lựa chọn các thành tựu khoa học và công nghệ, các kỹ thuật tiến bộ để đề xuất với UBND tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ đua vào kế hoạch hoạt động khoa học và công nghê hàng năm.
2- Tổ chức thực hiện các hoạt động ứng dụng, sản xuất thử nghiệm và chuyển giao công nghệ đã được khẳng định cho các tổ chúc, đơn vị, cá nhân có nhu cầu ở trong và ngoài tỉnh.
3- Cung ứng các loại hình dịch vụ về khoa học, công nghệ và môi trường phục vụ yêu cầu của mọi đối tượng trong xã hội:
- Dịch vụ giám định, kiểm định thiết bị, công nghệ, môi trường.
- Điều tra, đánh giá các yếu tố gây ô nhiễm; Tư vấn, lập báo cáo đánh giá hiện trạng môi trường, báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) cho các dự án đầu tư, các cơ sở sản xuất kinh doanh đang hoạt động.
- Dịch vụ cung cấp thông tin về KH&CN; Tư vấn, lập hồ sơ chuyển giao công nghệ.
- Cung cấp các dịch vụ chuyển nhượng kv thuật; Mua bán các thiết bị khoa học công nghệ.
- Thực hiện các dịch vụ khảo sát, lập dự án đầu tư, liên doanh liên kết để ứng dụng phát triển công nghệ.
- Dịch vụ kiểm soát, đánh giá các thông số an toàn bức xạ, đo liều bức xạ cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài Tỉnh
4- Chủ trì hoặc phối hợp với các địa phương, đơn vị để tổ chức triển khai các mô hình trình diễn kỹ thuật, các dự án phát triển công nghệ, các dự án sản xuất thử nghiệm.
5- Làm đầu mối hợp tác với các cơ quan trong nước và Quốc tế; Xây dựng và triển khai các dự án có tài trợ quốc tế về KH&CN.
6- Quản lý cán bộ công nhân viên, tài sản trang thiết bị và tài chính của Trung tâm theo các chế độ quy định của Nhà nước.
## Điều 4. Trung tâm có các quyền hạn sau:
1- Quan hệ độc lập với các cơ quan liên quan thuộc các Bộ, Tổng cục, UBND các cấp, các Sở, Ban, Ngành và các cơ sở sản xuất kinh doanh trong và ngoài Tỉnh để thực hiện nhiệm vụ của Trung tâm.
2- Ký kết và thực hiện các hợp đồng nghiên cứu, tư vấn, đào tạo, tập huấn nghiệp vụ; Dịch vụ cung cấp thông tin và các hợp đồng lập báo cáo đánh giá tác động môi trường, kiểm soát các thông số môi trường, an toàn bức xạ cho mọi tổ chức cá nhân có yêu cầu để thực hiện nhiệm vụ theo đúng các quy định của Nhà nước.
3- Ký kết các hợp đồng lao động, hợp đồng thuê khoán chuyên môn để thực hiện nhiệm vụ của Trung tám.
# Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC
## Điều 5. Trung tâm được tổ chức và hoạt động theo chế độ thủ trưởng; Bộ máy lãnh đạo Trung tâm bao gồm:
1- Giám đốc Trung tâm: Chịu trách nhiêm trước Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Sơn La, đồng thời chịu trách nhiệm trước Pháp luật hiện hành về toàn bộ hoạt động của Trung tâm.
2- Phó giám đốc Trung tâm: Giúp giám đốc Trung tâm về phần công việc được phân công.
## Điều 6. Tổ chức bộ máy của Trung tâm do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định theo nhu cầu và khối lượng công việc cụ thể của địa phương theo từng thời kỳ.
## Điều 7. Trung tâm có 08 (Tám) biên chế, gồm: Giám đốc, 01 Phó giám đốc, 01 Kế toán và 05 chuyên viên giữ trách nhiệm lãnh đạo hoạt động các phòng nghiệp vụ do Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ bổ nhiệm trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Trung tâm.
Số cán bộ còn lại làm việc theo chế độ hợp đồng lao động, chế độ kiêm nhiệm, cộng tác viên do Trung tâm trả lương.
## Điều 8. Trung tâm có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với các đơn vị trong Sở Khoa học và Công nghệ, với các tố chức khác của Bộ, Ngành, địa phương có liên quan để thực hiện chức năng nhiệm vụ quy định trong Quy chế này.
# Chương IV
HOẠT ĐỘNG TÀI CHÍNH
## Điều 9. Trung tâm hoạt động từ các nguồn tài chính sau:
1- Từ nguồn ngân sách Nhà nước cấp:
- Tiền lương và kinh phí hoạt động theo số biên chế được giao.
- Kinh phí từ nguồn sự nghiệp khoa học cấp hàng năm- để tăng cường tiềm lực khoa học và duy trì một số nhiệm vụ của Sở Khoa học và Công nghệ được UBND tỉnh Sơn La giao.
2- Kinh phí từ nguồn thu của các hoạt động: Triển khai đề tài, dự án khoa học, các dịch vụ kỹ thuật...
3- Kinh phí từ các nguồn tín dụng và các nguồn huy động khác.
## Điều 10. Giám đốc Trung tâm có trách nhiêm quản lý, sử dụng có hiệu quả các nguồn kinh phí của Trung tâm, thực hiên chế độ tài chính kế toán theo quy định hiện hành của Nhà nước cũng như mọi quy định khác của UBND tỉnh và Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Sơn La.
# Chương V
CHẤM DỨT HOẠT ĐÔNG
## Điều 11. Trung tâm chấm dứt hoạt động trong các trường hợp sau:
1- Vi phạm các quy định của Nhà nước, UBND tinh và Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Sơn La.
2- Hoạt động không có hiệu quả.
Căn cứ đề nghị của Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Sơn La, UBND tỉnh ra Quyết định chấm dứt hoạt động của Trung tâm. Thủ tục chấm dứt hoạt động của Trung tâm được thực hiện đúng Pháp luật hiện hành.
Ch ươ ng VI
ĐI Ề U KHOẢN THI HÀNH
## Điều 12. Giám đốc Sở Khoa học và Côna nghệ tỉnh Sơn La, Giám đốc Trung tâm và các đơn vị, cá nhân có liên cfuan chịu trách nhiệm thi hành Quy chế này.
Quy chế này có hiệu lực kể từ ngày ký.
