---
id: "86446"
identifier: "vbpl-86446"
title: "Quyết định số 87/2005/QĐ-UBND V/v kiện toàn tổ chức bộ máy của Trường Trung học Nông lâm tỉnh Sơn La"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-29-son-la"
jurisdiction_name: "Sơn La"
scope: "Địa phương"
doc_num: "87/2005/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-07-21"
effective_date: "2005-07-21"
expiry_date: "2019-07-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Sơn La"
organization_name: "Sơn La"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "29"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "87.2005.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/86446"
signers:
  - "Hoàng Chí Thức"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 87/2005/QĐ-UBND V/v kiện toàn tổ chức bộ máy của Trường Trung học Nông lâm tỉnh Sơn La

QUYẾT ĐỊNH
V/v kiện toàn tổ chức bộ máy của Trường Trung học Nông lâm tỉnh Sơn La
____________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH SƠN LA
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 24/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ giáo dục & Đào tạo về việc ban hành Điều lệ trường trung học chuyên nghiệp;
Thực hiện Công văn số 9575/THCN-DN ngày 17/10/2000 của Bộ giáo dục & Đào tạo hướng dẫn thực hiện Điều lệ trường trung học chuyên nghiệp;
Thực hiện Nghị quyết số 13/NQ-BCS ngày 13 tháng 7 năm 2005 của Ban Cán sự Đảng Uỷ ban nhân dân tỉnh về công tác tổ chức và cán bộ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay kiện toàn tổ chức bộ máy của Trường Trung học Nông lâm tỉnh Sơn La như sau:
- Vị trí, chức năng: Trường Trung học Nông lâm là cơ sở giáo dục nghề nghiệp có chức năng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ chuyên môn, kỹ thuật bậc trung học chuyên nghiệp và dưới trung học chuyên nghiệp về các chuyên ngành: kỹ thuật lâm sinh, trồng trọt, bảo vệ thực vật; Chăn nuôi, thú y, thuỷ sản; khuyên nông, khuyến lâm, khuyến ngư; Kinh tế kế toán. Liên kết các cơ sở đào tạo, cơ sở sản xuât, kinh doanh, dịch vụ, các tổ chức kinh tế xã hội mở các lớp đào tạo theo địa chỉ sử dụng như: Đại học tại chức nông nghiệp, lâm nghiệp, kinh tế, kế toán, tài chính, các lớp trung học và dạy nghề... phục vụ cho sự nghiệp đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triến kinh tế - xã hội cho tỉnh Sơn La nói riêng và cả nước nói chung.
Nghiên cứu và thực nghiệm khoa học công nghệ phục vụ cho đào tạo và sản xuất kinh doanh, dịch vụ theo ngành nghề đào tạo.
Liên kết với các dự án phát triển kinh tế-xã hội trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, chuyển giao kỹ thuật sản xuất và trợ giúp thôn bản.
- Nhiệm vụ, quyền hạn: của Trường Trung học Nông lâm thực hiện theo Quyết định số 24/2000/QĐ-BGD&ĐT ngày 11/7/2000 của Bộ trưởng Bộ giáo dục & Đào tạo về việc ban hành Điều lệ trường trung học chuyên nghiệp. Thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn khác theo sự cho phép của Uỷ ban nhân dân tỉnh và theo qui định của pháp luật.
- Về cơ cấu tổ chức:
1. Ban Giám hiệu (gồm Hiệu trưởng và không quá 02 Phó Hiệu trưởng)
2. Phòng Tổ chức, Hành chính, Quản trị;
3. Phòng Đào tạo, Quản sinh;
4. Trại Thực hành rèn nghề.
Các khoa chuyên môn gồm:
1. Khoa Chăn nuôi - Thú y;
2. Khoa Kỹ thuật Lâm sinh;
3. Khoa Kinh tế - Kế toán;
4. Khoa Kỹ thuật trồng trọt;
5. Khoa Văn hoá cơ bản.
- Về biên chế: Hàng năm, Hiệu trưởng Trường trung học Nông lâm phối họp với Giám đốc Sở Nội vụ trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch biên chế trình Uỷ ban nhân dân tỉnh. Năm 2005, biên chế được thực hiện tại Quyết định số 5093/QĐ-UB ngày 27 tháng 12 năm 2004.
## Điều 2. Giao Hiệu trưởng Trường trung học Nông lâm tỉnh Sơn La căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, kiện toàn tố chức bộ máy các phòng, khoa chuyên môn, xây dựng quy chế làm việc của Trường trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh ký ban hành và tổ chức triển khai thực hiện.
## Điều 3. Các ông Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh, Hiệu trưởng Trường trung học Nông lâm, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký./.
