---
id: "49865"
identifier: "vbpl-49865"
title: "Quyết định số 02/QĐ-UBND Về việc Phê duyệt phương án và giao chỉ tiêu kế hoạch kinh phí thực hiện chính sách trợ giá, trợ cước vận chuyển năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-01-02"
effective_date: "2008-01-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "phuluc.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/49865"
signers:
  - "Bùi Hồng Phương"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/QĐ-UBND Về việc Phê duyệt phương án và giao chỉ tiêu kế hoạch kinh phí thực hiện chính sách trợ giá, trợ cước vận chuyển năm 2008

QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt phương án và giao chỉ tiêu kế hoạch kinh phí thực hiện chính sách trợ giá, trợ cước vận chuyển năm 2008
___________________
CHỦ TỊCH UBND TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định sổ 20/1998/NĐ-CP ngày 31/3/1998 của Chính phủ về phát triển thương mại miền núi, hải đảo và vùng đồng bào dân tộc
Căn cứ Nghị định số 02/2002/NĐ-CP ngày 03/01/2002 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số 20/1998/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 07/2002/TTLT-BTM-UBDTMN-BTC-BKHĐT ngày 12/8/2002 của Bộ Thương mại, ủy ban bân tộc và miền núi (nay là , Ủy ban dân tộc), Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch & Đầu tư hướng dẫn thi hành Nghị định số 02/2002/NĐ-CP ngày 03/01/2002 và Nghị định số 20/1998/NĐ-CP ngày 31/3/1998 của Chính phủ về phát triển thương mại miền núi, hải đảo và vùng đồng bào dân tộc
Căn cứ Nghị quyết số 22/2007/NQ-HĐND ngày 07/12/2007 cùa Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu (khóa VII, kỳ họp thứ 11) về việc thông qua phương án và kế hoạch kinh phí thực hiện chỉnh sách trợ giá, trợ cước năm 2008;
Xét Tờ trình số 16/TT.BTGDT ngày 27/12/2007 của Ban Tôn giáo-Dân tộc,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt phương án và giao chỉ tiêu kế hoạch kinh phí thực hiện chính sách trợ giá, trợ cước vận chuyển năm 2008 về vận chuyển giống lúa, giống thủy sản, muối Iod, hỗ trợ vốn chăn nuôi cho hộ không đất sản xuât, hộ nghèo, hộ chính sách thuộc 14 xã trong tỉnh thuộc Chương trình 135 cụ thể như sau :
1/ Phương án trợ giá, trợ cước vận chuyển giống nông nghiệp (Do UBND các huyện, thị xã kết hợp với UBND các xã 135 thực hiện ).
a. Tổng diện tích đất sản xuất trồng lúa: 1.041,63 ha.
Trong đó
- Hộ nghèo: 806,96 ha
- Hộ chính sách khó khăn: 234,67 ha
b. Định mức trợ giá , trợ cước :
- Trợ giá, trợ cước đối với giống lúa chất lượng cao là 180 kg/ha ; giá 3.700 đồng/kg. cấp kinh phí theo diện tích đất sàn xuất trông lúa .
- Mức hỗ trợ bằng tiền mặt: 180kg/ha x 3.700 đồng/kg = 666.000 đồng/ha
c. Kinh phí thực hiện ;
Tổng kinh phí: 693.725.580 đồng (Sáu trăm chín mươi ba trịệu bảy trăm hai mươi lăm ngàn năm trăm tám mươi đồng).
(Có phụ lục chi tiết số 01 kèm theo).
2/Phương án trợ giá, trợ cước vận chuyển giống thuỷ sản (Do UBND các huyện, thị xã kết hợp với UBND cúc xã 135 thực hiện ).
a. Tổng diện tích đất nuôi trồng thủy sản: 1.124,57 ha
Trong đó:
- Hộ nghèo: 862,43 ha
- Hộ chính sách khó khăn 262,14 ha
b. Định mức trợ giá , trợ cước:
- Trợ giá, trợ cước vận chuyển con giống thuỷ sản: 30.000 con/ha/năm; mức trợ cước tôm giống là 22 đồng/con; cấp kinh phí theo diện tích nuôi trồng thủy sản.
- Mức hỗ trợ bằng tiền mặt bằng tiền mặt. 30.000 con/ha X 22 đồng = 660.000 đòng/ha.
c, Kinh phí thực hiện:
Tổng kinh phí : 742.216.200 đồng (Bảy trăm bốn mươi hai triệu hai trăm mười sáu ngàn hai trăm đồng).
(Có phụ lục chi tiết số 02 kèm theo).
3/Phương án trợ giá, trợ cước cấp muối Iod không thu tiền:
a. Số người được hưởng: 43.260 nguôi; Khối lượng 129.780 kg
b. Định mức: Muối Iod cấp không thu tiền 03kg/ngưòi/năm; giá 1.600 đồng
c. Kinh phí thực hiện: 207.648.000 đồng (Hai trăm linh bảy triệu sáu trăm bốn mươi tám ngàn đồng).
(Có phụ lục chi tiết Số 03 kèm theo).
4/Phương án hỗ trợ vốn chăn nuôi cho hộ không đất sản xuất:
a. Số hộ được hưởng: 2.900 hộ
b. Mức hỗ trợ: 600.000 đồng/hộ
c. Kinh phí thực biện : Tổng kinh phí: 1.740.000.000 đồng (Môt tỷ bảy trăm bốn mươi triệu đồng)
(Có phụ lục chi tiết số 04 kèm theo).
5/ Ngồn vốn dự phòng chi biến động trượt giá: 98.000.000 (chín mươi triệu đồng)
## Điều 2: Giao nhiệm vụ cho các đơn vị có chức năng liên quan dưới đâv tổ chức thực hiện phương án như sau
1. Sở Tài chính thực hiện yiệc cấp kinh Phí theo chỉ tiêu phương án được giao va hướng dẫn các đơn vị quyết toán theo quy định
2. Sở Kế hoạch-Đầu tư (Thường trực BCĐ thực hiện các Chương trình MTQG và CTMTcủa địa phương) phối hợp với Sở Tài chính, Ban Tôn giáo-Dân tộc theo .dõi; kiểm tra, xử lý kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện.
3. Giao cho UBND các huyện, thị xã chỉ đạo UBND các xã thuộc Chương trình 135 lập danh sách các hộ được thụ hưởng theo chỉ tiêu được UBND tỉnh giao cho các huyện, thị xã. Khi cấp phát kinh phí phải đảm bảo lập đầy đủ các chứng từ, danh sách ký nhận của từng hộ được thụ hưởng chính sách trợ giá, trợ cước, có xác nhận của chính quyền địa phương để làm cơ sở kiểm tra, quyết toán (trừ những hộ trong năm đã được thụ hưởng từ các Chương trình mục tỉêu khác).
4. Giao, cho Ban Tôn giáo và Dân tộc ký hợp đồng với Công ty muối Bạc Liêu thực hiện trợ cấp không thu tiền muối iod cho hộ nghèo và gia đỉnh chính sách với tổng kinh phí 207.648.000 đồng, khối lượng 129.780 kg muối iod, cho 43.260 khẩu; theo định mức 03kg/người/năm, đơn giá 1.600 đồng/kg. Muối iod phải bảo đảm đúng tiêu chuẩn chất lượng vệ sinh thực phẩm. Địa điểm giao nhận tại UBND các xã thuộc Chương trình 135 (một năm cấp hai lần).
- UBND xã bố trí cấp phát đến từng hộ dân đảm bảo các chứng từ, danh sách có ký nhận của đối tượng nhận muôi và chính quyền địa phương để thanh quyết toán với đơn vị cấp phát kinh phí. Đồng thời kết hợp với chính quyền địa phương thông báo cho dân biết định mức muôi được cấp trong năm. Đồng thời có kế hoạch kiểm tra, giám sát quá trình thực hiện trợ giá, trợ cước tại địa bàn và tổng hợp, báo các kết quả thực hiện về UBND tỉnh để theo dõi chỉ đạo.
## Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Kế hoạch & Đầu tư., Giám đốc Sở Tài chính, trưởng Ban tôn giáo và Dân tộc, Chủ tịch UBND huyện, thị xãm Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có chức năng liên quan căn cứ Quyết định thực hiện.
Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
