---
id: "143364"
identifier: "vbpl-143364"
title: "Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2017 tỉnh Bạc Liêu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "03/2020/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2020-07-10"
effective_date: "2020-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 03-2020-NQ-HDND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 24
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/143364"
signers:
  - "Phạm Văn Thiều"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 03/2020/NQ-HĐND Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2017 tỉnh Bạc Liêu

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU ______ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH BẠC LIÊU
______
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
___________________
Số: 03/2020/ NQ -HĐND Bạc Liêu, ngày 10 tháng 7 năm 2020
Số: 03/2020/ NQ -HĐND
Bạc Liêu, ngày 10 tháng 7 năm 2020
NGHỊ QUYẾT
Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND
ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh
về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên
ngân sách Nhà nước năm 2017 tỉnh Bạc Liêu
________________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ 14
Căn cứ Luật t ổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật n gân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 46/ 2016/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2017;
Căn cứ Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2017 tỉnh Bạc Liêu;
Xét Tờ trình số 105/TTr-UBND ngày 02 tháng 7 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2017 tỉnh Bạc Liêu; b áo cáo thẩm tra của Ban k inh tế - n gân sách của Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung điểm b, khoản 10, Mục I, Phần B của Định mức về phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2017 cho các cơ quan, đơn vị thuộc ngân sách địa phương ban hành kèm theo Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh, cụ thể như sau:
Đã ban hành:
(Đơn vị tính: 1.000 đồng / biên chế / năm)
Số biên chế / đơn vị Đảng, Mặt trận, Đoàn thể, Quản lý Nhà nước
Số biên chế / đơn vị
Đảng, Mặt trận, Đoàn thể, Quản lý Nhà nước
- Dưới 10 biên chế 28. 000
- Dưới 10 biên chế
28. 000
- Từ 10 đến dưới 15 biên chế 26. 000
- Từ 10 đến dưới 15 biên chế
26. 000
- Từ 15 biên chế trở lên 25. 000
- Từ 15 biên chế trở lên
25. 000
Sửa đổi, bổ sung như sau:
(Đơn vị tính: 1.000 đồng / biên chế / năm)
STT Nội dung Đảng, Mặt trận, Đoàn thể, quản lý Nhà nước
STT
Nội dung
Đảng, Mặt trận, Đoàn thể, quản lý Nhà nước
1 Dưới 11 biên chế 32. 000
1
Dưới 11 biên chế
32. 000
2 Từ biên chế thứ 11 đến biên chế thứ 20 29. 000
2
Từ biên chế thứ 11 đến biên chế thứ 20
29. 000
3 Từ biên chế thứ 21 đến biên chế thứ 40 28. 000
3
Từ biên chế thứ 21 đến biên chế thứ 40
28. 000
4 Từ biên chế thứ 41 đến biên chế thứ 60 27. 000
4
Từ biên chế thứ 41 đến biên chế thứ 60
27. 000
5 Từ biên chế thứ 61 trở lên 26. 000
5
Từ biên chế thứ 61 trở lên
26. 000
Cách tính: Tính lũy thoái theo từng nhóm biên chế tương ứng với số biên chế được giao.
## Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện nghị quyết.
Các nội dung khác không nêu tại nghị quyết này thực hiện theo Nghị quyết số 14/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc ban hành định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2017 tỉnh Bạc Liêu.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu Khóa IX, Kỳ họp thứ 14 thông qua ngày 10 tháng 7 năm 2020 và có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 7 năm 2020./.
Nơi nhận: -UBTVQH (báo cáo); -Chính phủ (báo cáo); -Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (báo cáo); -Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; -Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo); -TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; -Đại biểu HĐND tỉnh; -Các Sở: TC, KH&ĐT, TP; -TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố; -Trung tâm Công báo - Tin học (đăng Công báo); -Lưu (NH). (Kèm chữ ký nháy) KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Văn Thiều
Nơi nhận:
-UBTVQH (báo cáo);
-Chính phủ (báo cáo);
-Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (báo cáo);
-Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
-Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);
-TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
-Đại biểu HĐND tỉnh;
-Các Sở: TC, KH&ĐT, TP;
-TT. HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
-Trung tâm Công báo - Tin học (đăng Công báo);
-Lưu (NH). (Kèm chữ ký nháy)
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Văn Thiều
