---
id: "183084"
identifier: "vbpl-183084"
title: "Quyết định số 035/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "035/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-10-16"
effective_date: "2025-10-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-05"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_035.2025.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "035.2025.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 24
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183084"
signers:
  - "Lâm Văn Bi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 035/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH CÀ MAU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 035/2025/QĐ-UBND Cà Mau, ngày 16 tháng 10 năm 2025
Số: 035/2025/QĐ-UBND
Cà Mau, ngày 16 tháng 10 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối
với người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với
cách mạng trên địa bàn tỉnh Cà Mau
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng số 02/2020/UBTVQH14 ngày 09 tháng 12 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 131/2021/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng;
Căn cứ Nghị định số 103/2024/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2024 của Chính phủ quy định về tiền sử dụng đất, tiền thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 80/2021/TT-BTC ngày 29 tháng 9 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý thuế và Nghị định số 126/2020/NĐ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý thuế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 214/TTr-STC ngày 02 tháng 10 năm 2025; ý kiến Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh được Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp tại Công văn số 01873/VP-NNXD ngày 11 tháng 10 năm 2025;
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định phân cấp thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này phân cấp thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Người có công với cách mạng theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.
2. Thân nhân của người có công với cách mạng theo quy định tại khoản 2 Điều 3 Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.
3. Các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan trong việc thực hiện chính sách, chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng.
## Điều 3. Phân cấp thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng, thân nhân của người có công với cách mạng
Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp Ủy ban nhân dân cấp xã thẩm quyền tiếp nhận và quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng, thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật về Pháp lệnh Ưu đãi người có công với cách mạng.
## Điều 4. Trách nhiệm của các cơ quan, địa phương, đơn vị
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm chỉ đạo phòng chuyên môn thực hiện kiểm tra, xác minh, tham mưu xét duyệt miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng, đảm bảo tính chính xác, khách quan, minh bạch và chịu trách nhiệm trước pháp luật, Ủy ban nhân dân tỉnh về các nội dung được phân cấp tại Quyết định này.
2. Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn hồ sơ, trình tự, thủ tục để Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện xác nhận đối tượng người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng được miễn, giảm tiền sử dụng đất theo quy định.
3. Thuế tỉnh Cà Mau có trách nhiệm:
- a) Hướng dẫn hồ sơ, thủ tục, quy trình giải quyết miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng theo quy định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất và pháp luật về quản lý thuế.
- b) Kiểm tra, giám sát, chỉ đạo các Thuế cơ sở căn cứ hồ sơ đề nghị miễn, giảm tiền sử dụng đất đối tượng người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách mạng do Ủy ban nhân dân cấp xã chuyển đến, xác định và ban hành quyết định số tiền sử dụng đất được miễn cho các đối tượng được hưởng theo đúng quy định.
4. Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và Môi trường và các cơ quan có liên quan: Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, chủ động giải quyết các nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
Điều 5 . Điều khoản chuyển tiếp
Đối với các hồ sơ đề nghị miễn, giảm tiền sử dụng đất đã được Ủy ban nhân dân cấp huyện xét duyệt nhưng chưa ban hành kết quả thì Ủy ban nhân dân cấp xã kế thừa nội dung đã được xét duyệt của cấp huyện, để thực hiện các bước tiếp theo của hồ sơ hoặc xét duyệt lại hồ sơ theo quy định.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31 tháng 10 năm 2025.
2. Quyết định số 17/2024/QĐ-UBND ngày 30/5/2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh về phân cấp thẩm quyền thực hiện tiếp nhận, xét duyệt hồ sơ và ban hành Quyết định cho phép miễn, giảm tiền sử dụng đất đối với người có công với cách mạng và thân nhân liệt sĩ trên địa bàn tỉnh Cà Mau hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 7. Tổ chức thực hiện
1. Sở Tài chính căn cứ chức năng, nhiệm vụ phối hợp với các sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện Quyết định này.
2. Trong quá trình thực hiện, có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các đơn vị, cá nhân có liên quan phản ánh kịp thời đến Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3 . Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, đơn vị, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như điều 7; - Văn phòng Chính phủ (b/c); - Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường, Nội vụ (b/c); - Cục KTVBVQLXLVPHC - Bộ Tư pháp; - TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh; - CT, PCT UBND tỉnh; - VP Đoàn ĐB Quốc hội và HĐND tỉnh; - Cổng TTĐT Chính phủ; - Sở Tư pháp (tự kiểm tra); - LĐVP UBND tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh; - Phòng NN-XD; - Lưu: VT, L010606, KP170/10. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH ( Đã ký) Lâm Văn Bi
Nơi nhận:
- Như điều 7;
- Văn phòng Chính phủ (b/c);
- Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Môi trường,
Nội vụ (b/c);
- Cục KTVBVQLXLVPHC - Bộ Tư pháp;
- TT. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBMTTQVN tỉnh;
- CT, PCT UBND tỉnh;
- VP Đoàn ĐB Quốc hội và HĐND tỉnh;
- Cổng TTĐT Chính phủ;
- Sở Tư pháp (tự kiểm tra);
- LĐVP UBND tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh;
- Phòng NN-XD;
- Lưu: VT, L010606, KP170/10.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
( Đã ký)
Lâm Văn Bi
