---
id: "153344"
identifier: "vbpl-153344"
title: "Quyết định số 05 /2022/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05 /2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-01-18"
effective_date: "2022-02-01"
expiry_date: "2026-01-25"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_signed-05-2022-qd-ubnd.pdf"
content_doc_file_name: "05.2022.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/153344"
signers:
  - "Nguyễn Minh Luân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05 /2022/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau

Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng
trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau
____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017, 2020);
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2020);
Căn cứ Luật quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 04/2019/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô;
Căn cứ Thông tư số 07/2020/TT-BYT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 301/TTr-SYT ngày 17 tháng 9 năm 2021, Báo cáo số 722/BC-SYT ngày 03 tháng 12 năm 2021, Báo cáo số 29/BC-SYT ngày 17 tháng 01 năm 2022; ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh tại Thông báo số 01/TB-HĐND ngày 04 tháng 01 năm 2022 và Công văn số 01/HĐND-TT ngày 05 tháng 01 năm 2022.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định tiêu chuẩn, định mức (đối tượng sử dụng, chủng loại, số lượng, mức giá) sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Quyết định này không áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập (trừ các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư) trực thuộc Sở Y tế tỉnh Cà Mau; Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ tỉnh Cà Mau.
2. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc trang bị, quản lý, sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
## Điều 3. Phân loại xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế
Thực hiện theo Điều 3 Thông tư số 07/2020/TT-BYT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế.
## Điều 4. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng
1. Tiêu chuẩn, định mức (đối tượng sử dụng, chủng loại, số lượng, mức giá) sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau quy định cụ thể tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
2. Tiêu chuẩn, định mức tại khoản 1 Điều này là căn cứ để các đơn vị lập kế hoạch và dự toán ngân sách, giao, mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng, xử lý xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế.
3. Số lượng xe ô tô chuyên dùng được quy định là số lượng tối đa được sử dụng tại đơn vị.
4. Nguồn kinh phí đầu tư, mua sắm xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế gồm: Theo khoản 3 Điều 5 Thông tư số 07/2020/TT-BYT ngày 14 tháng 5 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế.
5. Trong trường hợp có phát sinh hoặc thay đổi nhu cầu sử dụng xe ô tô chuyên dùng quy định tại khoản 1 Điều này, các đơn vị có văn bản gửi về Sở Y tế tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Sở Y tế:
- a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Quyết định này.
- b) Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính kiểm tra, giám sát việc mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng, xử lý xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định tiêu chuẩn, định mức mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng, xử lý xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế theo quy định; phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc mua sắm, quản lý, sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
3. Các cơ quan, đơn vị căn cứ tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng quy định tại khoản 1 Điều 4 Quyết định này, đề xuất trang bị xe ô tô chuyên dùng và quản lý, sử dụng đúng theo quy định; rà soát tình trạng xe hiện có và nhu cầu sử dụng gửi về Sở Y tế tổng hợp, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết theo quy định.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Y tế, Tài chính; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2022.
Trong quá trình triển khai thực hiện có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Y tế để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
