---
id: "78105"
identifier: "vbpl-78105"
title: "Quyết định số 10/2015/QĐ-UBND Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật 
Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/2015/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2015-04-24"
effective_date: "2015-05-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_10.2015.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "10.2015.QD.UBND (QUY CHE).doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78105"
signers:
  - "Trần Hồng Quân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 10/2015/QĐ-UBND Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật 
Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 10/2015/QĐ-UBND
Cà Mau, ngày 24 tháng 4 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật
Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau
_________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Theo đề nghị của Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Cà Mau tại Tờ trình số 04/TTr-VHNT ngày 23/3/2015 và Báo cáo thẩm định số 17/BC-STP ngày 26/01/2015 của Giám đốc Sở Tư Pháp,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày, kể từ ngày ký và thay thế Quyết định số 21/2012/QĐ-UBND ngày 26/10/2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Chủ tịch Hội Văn học -Nghệ thuật tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành có liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Hồng Quân
TM.UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Hồng Quân
__________________________________
QUY CHẾ
Xét tặng Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển tỉnh Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số 10/2015/QĐ-UBND ngày 24 tháng 4 năm 2015 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau)
____________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Tên gọi và ý nghĩa giải thưởng
1. Tên gọi giải thưởng
Giải thưởng Văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau (sau đây viết tắt là Giải thưởng Phan Ngọc Hiển).
2. Ý nghĩa giải thưởng
Giải thưởng Phan Ngọc Hiển là giải thưởng lớn của tỉnh, mang tên nhà giáo, nhà báo, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phan Ngọc Hiển được xét tặng, truy tặng cho tác giả, đồng tác giả trong và ngoài tỉnh Cà Mau có tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình (gọi tắt là tác phẩm, công trình) có giá trị xuất sắc về tư tưởng và nghệ thuật, phản ánh về Cà Mau qua các thời kỳ kháng chiến; trong xây dựng, bảo vệ Tổ quốc và trong công cuộc đổi mới đất nước, nhằm biểu dương, tôn vinh, bảo tồn, phát huy những giá trị văn hóa, nghệ thuật; động viên, khuyến khích, thúc đẩy và định hướng hoạt động sáng tạo văn học, nghệ thuật trên địa bàn tỉnh Cà Mau trong thời kỳ hội nhập.
## Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Quy chế này quy định đối tượng, tiêu chuẩn, thẩm quyền, thủ tục, hồ sơ, quyền lợi và nghĩa vụ của các tác giả, đồng tác giả; trách nhiệm và quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển.
2. Quy chế này áp dụng đối với tác giả, đồng tác giả có tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật xuất sắc thuộc các chuyên ngành: Âm nhạc, Điện ảnh, Kiến trúc, Mỹ thuật, Múa, Nhiếp ảnh, Sân khấu, Văn học, Văn nghệ dân gian.
## Điều 3. Thẩm quyền tổ chức, xét tặng và công nhận giải thưởng
1. Thẩm quyền tổ chức giải thưởng là do Ban Tổ chức Giải thưởng Phan Ngọc Hiển.
2. Thẩm quyền xét tặng giải thưởng là do Hội đồng xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển.
3. Giải thưởng Phan Ngọc Hiển do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau công nhận.
## Điều 4. Thời gian xét tặng giải thưởng
Giải thưởng Phan Ngọc Hiển được xét tặng định kỳ 05 năm một lần. Tổ chức công bố và trao giải thưởng vào dịp kỷ niệm Ngày truyền thống cách mạng của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cà Mau (13/12).
## Điều 5. Nguyên tắc xét tặng giải thưởng
1. Giải thưởng Phan Ngọc Hiển chỉ xét tặng một lần cho tác giả, đồng tác giả.
2. Giải thưởng Phan Ngọc Hiển không phân biệt về thứ, hạng.
3. Việc xét tặng giải thưởng phải bảo đảm nguyên tắc:
- a) Đúng đối tượng, đúng tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục quy định.
- b) Công khai, dân chủ, bỏ phiếu kín và quyết định theo đa số.
4. Tác phẩm, công trình đã được Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật thì không tham dự xét tặng giải thưởng này.
5. Những người có tác phẩm, công trình tham gia dự giải thì không tham gia Ban sơ tuyển và Hội đồng xét tặng giải thưởng.
## Điều 6. Quyền lợi của tác giả, đồng tác giả được công nhận giải thưởng
1. Được nhận bằng chứng nhận Giải thưởng Phan Ngọc Hiển của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và biểu trưng của giải.
2. Được nhận tiền thưởng theo quy định như sau:
- a) Tác phẩm, công trình của 01 cá nhân tác giả có tiền thưởng là 40 lần mức lương cơ sở tại thời điểm công nhận giải thưởng.
- b) Tác phẩm, công trình của đồng tác giả có tiền thưởng là 60 lần mức lương cơ sở tại thời điểm công nhận giải thưởng.
3. Được hưởng các quyền lợi khác có liên quan đến giải thưởng.
## Điều 7. Trách nhiệm và nghĩa vụ của tác giả, đồng tác giả
1. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng.
2. Trường hợp phát hiện không trung thực trong quá trình lập hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng thì sẽ bị huỷ bỏ quyết định công nhận, thu hồi Bằng công nhận và tiền thưởng. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Tác giả, đồng tác giả được tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển có nghĩa vụ bảo quản hiện vật, giải thưởng được tặng, trường hợp bị mất thì không được cấp lại. Trừ trường hợp đặc biệt, phải có văn bản báo cáo trình UBND tỉnh xem xét.
## Điều 8. Kinh phí tổ chức giải
1. Ngân sách tỉnh.
2. Nguồn hỗ trợ hợp pháp khác của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
# Chương II
ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
## Điều 9. Đối tượng đăng ký tham gia giải thưởng
Tác giả, đồng tác giả là công dân Việt Nam có phẩm chất, đạo đức tốt đều được gửi tác phẩm, công trình tham gia xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển.
## Điều 10. Đối tượng xét tặng giải thưởng
1. Tác phẩm, công trình thuộc các chuyên ngành: Âm nhạc, Điện ảnh, Kiến trúc, Mỹ thuật, Múa, Nhiếp ảnh, Sân khấu, Văn học, Văn nghệ dân gian phản ánh về Cà Mau.
2. Các tác phẩm, công trình tham gia giải thưởng phải là tác phẩm, công trình được cơ quan, tổ chức có thẩm quyền chứng nhận hoặc công bố hay ứng dụng trước thời gian nộp hồ sơ dự giải ít nhất là 01 năm.
3. Ban Tổ chức không hoàn trả tác phẩm, công trình gửi tham dự giải thưởng. Ngoại trừ bản gốc tác phẩm Mỹ thuật.
## Điều 11. Điều kiện xét tặng giải thưởng
1. Tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đủ điều kiện để xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển thuộc một trong các chuyên ngành:
- a) Âm nhạc: Ca khúc, hợp xướng, khí nhạc…; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về âm nhạc đã được xuất bản thành sách.
- b) Điện ảnh: Phim truyện, phim tài liệu, phim khoa học, phim truyện truyền hình; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về điện ảnh đã được xuất bản thành sách.
- c) Kiến trúc: Công trình, cụm công trình kiến trúc được xây dựng; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về kiến trúc đã được xuất bản thành sách.
- d) Múa: Kịch bản múa được dàn dựng công diễn, các vở múa, tiết mục múa; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về múa đã được xuất bản thành sách.
- đ) Mỹ thuật: Tác phẩm hội họa, đồ họa, điêu khắc; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về mỹ thuật đã được xuất bản thành sách.
- e) Nhiếp ảnh: Tác phẩm nhiếp ảnh; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về nhiếp ảnh đã được xuất bản thành sách.
- g) Sân khấu: Các kịch bản sân khấu được dàn dựng công diễn, các vở diễn thuộc các loại hình sân khấu; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về sân khấu đã được xuất bản thành sách.
- h) Văn học: Tác phẩm là văn xuôi, thơ đã xuất bản thành sách; công trình nghiên cứu, lý luận và phê bình về văn học đã được xuất bản thành sách.
- i) Văn nghệ dân gian: Tác phẩm, công trình sưu tầm, nghiên cứu, lý luận và phê bình về văn học, nghệ thuật dân gian đã được xuất bản thành sách.
2. Tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật tham gia xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển không có tranh chấp về quyền tác giả, không có khiếu nại chưa được giải quyết về nội dung kể từ khi được công bố, xuất bản đến thời điểm xét tặng giải thưởng.
## Điều 12. Tiêu chuẩn xét tặng giải thưởng
1 . Có giá trị xuất sắc về nội dung tư tưởng và hình thức nghệ thuật; có tác dụng tốt trong việc giáo dục, xây dựng con người mới xã hội chủ nghĩa, nâng cao trình độ thẩm mỹ của nhân dân; góp phần đáng kể vào sự nghiệp phát triển nền văn học, nghệ thuật trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; quảng bá hình ảnh tốt đẹp về Cà Mau.
2. Tác phẩm là công trình sưu tầm văn nghệ dân gian, nghiên cứu lý luận, phê bình văn học, nghệ thuật đã công bố trên sách, báo, tạp chí, báo điện tử, phát thanh và truyền hình trong tỉnh, khu vực, quốc gia và quốc tế.
3. Tác phẩm là loại hình văn xuôi, thơ, âm nhạc, kịch, cải lương, vọng cổ, tài tử Nam Bộ, múa, điện ảnh đã được giải nhất, nhì, ba hoặc tương đương trong các cuộc thi từ cấp tỉnh trở lên hoặc phát hành qua băng, đĩa hay qua dàn dựng, công diễn; được công bố trên các phương tiện truyền thông hay được xuất bản thành sách.
4. Tác phẩm là loại hình nhiếp ảnh, mỹ thuật đã được giải nhất, nhì, ba hoặc tương đương trong các cuộc thi từ cấp tỉnh trở lên.
5. Công trình và cụm công trình kiến trúc được giải nhất, nhì, ba hoặc tương đương trong các cuộc thi từ cấp tỉnh trở lên, được xây dựng và đưa vào sử dụng.
6. Đối với các tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đã được giải thưởng của tỉnh, khu vực, quốc gia (trừ Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật) và quốc tế phải kèm theo bản sao bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen để chứng minh.
# Chương III
BAN TỔ CHỨC VÀ HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
## Điều 13. Ban Tổ chức, Hội đồng xét tặng giải thưởng và Ban sơ tuyển
1. Ban Tổ chức Giải thưởng Phan Ngọc Hiển do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập. Thành phần, số lượng do Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh đề xuất.
2. Hội đồng xét tặng giải thưởng
- a) Hội đồng xét tặng giải thưởng là các nhà quản lý am hiểu về các lĩnh vực văn học, nghệ thuật; là các văn nghệ sĩ có uy tín và trình độ chuyên môn cao.
- b) Hội đồng xét tặng giải thưởng, thành phần, số lượng do Ban Tổ chức đề xuất; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập nhưng không quá 11 người. Hội đồng xét tặng giải thưởng gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên.
3. Ban sơ tuyển
- a) Ban sơ tuyển là các văn nghệ sĩ có uy tín và trình độ chuyên môn trong các lĩnh vực văn học, nghệ thuật.
- b) Ban sơ tuyển do Trưởng Ban Tổ chức giải thưởng quyết định thành lập. Thành phần, số lượng do Hội đồng xét tặng giải thưởng quy định. Ban sơ tuyển gồm: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các thành viên.
## Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tổ chức
1. Phổ biến Quy chế giải thưởng, xây dựng kế hoạch thực hiện, tổ chức giám sát, kiểm tra việc thực hiện; đề xuất thành lập Hội đồng xét tặng giải thưởng; tiến hành các công việc có liên quan đến quy trình xét tặng giải thưởng.
2. Gửi tác phẩm, công trình và tổng hợp số điểm của các Ban sơ tuyển và lập danh sách các tác phẩm, công trình đạt số điểm theo quy định trình Hội đồng xét tặng giải thưởng để xét tặng giải thưởng.
3. Trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công nhận, tổ chức công bố và trao giải thưởng.
## Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng xét tặng giải thưởng
1. Hội đồng xét tặng giải thưởng làm việc tập thể, trao đổi, thảo luận, thống nhất từng tác phẩm, công trình do các Ban sơ tuyển chấm điểm để bỏ phiếu kín chọn ra những tác phẩm, công trình xuất sắc đề nghị tặng giải thưởng.
2. Không xét tác phẩm, công trình chưa qua sơ tuyển.
## Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban sơ tuyển
1. Ban sơ tuyển có trách nhiệm xem xét, thẩm định đối với tác phẩm, công trình tham dự xét giải thưởng của tác giả, đồng tác giả của từng chuyên ngành.
2. Việc sơ tuyển được tiến hành theo các bước:
- a) Từng thành viên Ban sơ tuyển được cung cấp tác phẩm, công trình để nghiên cứu trước.
- b) Từng thành viên Ban sơ tuyển tiến hành xem xét, chấm điểm (thang điểm 10) chọn lựa tác phẩm, công trình xứng đáng để giới thiệu tham dự xét giải thưởng.
- c) Tác phẩm, công trình được chọn đưa vào xét giải thưởng phải có điểm trung bình từ 07 điểm trở lên của tổng số thành viên Ban sơ tuyển tham gia chấm điểm.
- d) Gửi bảng điểm và nhận xét, đánh giá từng tác phẩm, công trình cho Ban Tổ chức giải thưởng để tổng hợp.
## Điều 17. Phiên họp của Hội đồng xét tặng giải thưởng
1. Phiên họp của Hội đồng xét tặng giải thưởng hợp lệ khi có ít nhất 2/3 tổng số thành viên Hội đồng tham dự.
2. Chủ tịch Hội đồng xét tặng giải thưởng chủ trì phiên họp. Trường hợp đặc biệt, Chủ tịch Hội đồng vắng mặt thì Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng điều hành phiên họp theo sự ủy quyền của Chủ tịch Hội đồng.
3. Từng thành viên Hội đồng chấm điểm và có ý kiến cho từng tác phẩm, thảo luận tập thể, quyết định theo đa số và bằng phiếu kín.
4. Các cuộc họp của Hội đồng xét tặng giải thưởng đều có biên bản. Biên bản và phiếu bầu phải được lưu giữ đầy đủ.
5. Tác phẩm, công trình được chọn xét giải thưởng phải đạt từ 70% trở lên số phiếu đồng ý của tổng số thành viên Hội đồng xét tặng giải thưởng.
# Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG
## Điều 18. Trình tự, hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng
1. Trình tự đề nghị xét tặng giải thưởng
- a) Tác giả, đồng tác giả có tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng giải thưởng gửi hồ sơ đến Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Cà Mau (Số 5, đường Lưu Tấn Tài, phường 5, thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau).
- b) Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Cà Mau chuyển đến Ban Chấp hành các chuyên ngành xem xét, đề xuất tác giả, đồng tác giả có tác phẩm, công trình đề nghị xét tặng giải thưởng và gửi hồ sơ đến Ban Tổ chức.
- c) Ban Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng từ Ban Chấp hành các chuyên ngành; Ban Tổ chức bàn giao toàn bộ hồ sơ cho Ban sơ tuyển. Về thời gian cụ thể sẽ do Ban Tổ chức ấn định theo định kỳ trong năm xét tặng giải thưởng.
- d) Ban sơ tuyển thẩm định tác phẩm, công trình dự giải và bàn giao kết quả cho Ban Tổ chức.
- đ) Ban Tổ chức tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng từ Ban sơ tuyển; Ban Tổ chức bàn giao toàn bộ hồ sơ đã qua sơ tuyển cho Hội đồng xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển.
- e) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển thẩm định tác phẩm, công trình dự giải và bàn giao kết quả cho Ban Tổ chức.
2. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng đối với tác giả
- a) Đối với tác giả còn đương nhiệm tại các cơ quan, đơn vị. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-1A (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải thưởng (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chụp tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phẩm, công trình tham dự xét tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đồ sáng tác của tác giả, đồng tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ đề tư tưởng tác phẩm công trình,… (bản chính).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
- b) Đối với tác giả là những người đã nghỉ hưu hoặc không làm việc tại các cơ quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài tỉnh. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-1B (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải thưởng (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chụp tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phẩm, công trình tham dự xét tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đồ sáng tác của tác giả, đồng tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ đề tư tưởng tác phẩm công trình,… (bản chính).
- Bản photo Giấy chứng minh nhân dân có đối chiếu bản chính (01 bản).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
3. Hồ sơ đề nghị xét tặng giải thưởng đối với đồng tác giả
- a) Đại diện đồng tác giả còn đương nhiệm ở các cơ quan, đơn vị cùng các tác giả còn đương nhiệm và không làm việc tại các cơ quan, đơn vị trong và ngoài tỉnh. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-2A (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải thưởng (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chụp tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phẩm, công trình tham dự xét tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đồ sáng tác của tác giả, đồng tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ đề tư tưởng tác phẩm công trình,… (bản chính).
- Danh sách từng thành viên theo Mẫu DS-ĐTG-GPNH (bản chính).
- Bản photo Giấy chứng minh nhân dân của thành viên là người làm báo ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh có đối chiếu bản chính (người/01 bản).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
- b) Đại diện đồng tác giả là người ngoài cơ quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài tỉnh cùng các thành viên là tác giả còn đương nhiệm và tác giả ngoài cơ quan, đơn vị trong tỉnh và ngoài tỉnh. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-2B (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải thưởng (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chụp tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phẩm, công trình tham dự xét tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đồ sáng tác của tác giả, đồng tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ đề tư tưởng tác phẩm công trình,… (bản chính).
- Danh sách từng thành viên theo Mẫu DS-ĐTG-GPNH (bản chính).
- Bản photo Giấy chứng minh nhân dân của người đại diện và các thành viên là người làm báo ngoài cơ quan báo chí trong tỉnh và ngoài tỉnh có đối chiếu bản chính (người/01 bản).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
4. Đối với tác giả hy sinh, từ trần thì tổ chức hoặc cá nhân thuộc các lĩnh vực văn học, nghệ thuật chịu trách nhiệm cùng với gia đình, thân nhân hoàn thành hồ sơ, thủ tục và ký vào bản kê khai thông tin cá nhân của tác giả, bản giới thiệu thuyết minh, tập hợp tác phẩm và các giấy tờ khác có liên quan đến tác giả. Hồ sơ tham gia gồm:
- Bản đăng ký tác phẩm, công trình xét tặng Giải thưởng văn học, nghệ thuật Phan Ngọc Hiển theo Mẫu ĐK-XTGPNH-3 (bản chính).
- Bản chính tác phẩm, công trình văn học, nghệ thuật đề nghị xét tặng giải thưởng (riêng đối với các chuyên ngành Kiến trúc và Mỹ thuật phải có ảnh chụp tác phẩm, công trình đã hoàn thành).
- Bản giới thiệu thuyết minh của tác giả về tác phẩm, công trình tham dự xét tặng giải thưởng. Trong đó cần nêu rõ các thông tin về ý đồ sáng tác của tác giả, đồng tác giả; hình thức, phương pháp thể hiện; chủ đề tư tưởng tác phẩm công trình,… (bản chính).
- Bản photo Gấy chứng minh nhân dân của thân nhân, người đại diện hợp pháp của tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản).
- Bản photo Giấy chứng nhận, bằng chứng nhận hoặc giấy khen, bằng khen về tác phẩm, tác giả có đối chiếu bản chính (01 bản, nếu có).
5. Mỗi tác giả, đồng tác giả được gửi không quá 04 tác phẩm, công trình tham gia xét tặng giải thưởng.
## Điều 19. Công bố tác phẩm, công trình đạt giải thưởng
1. Ban Tổ chức công bố rộng rãi tác phẩm, công trình đạt Giải thưởng Phan Ngọc Hiển trên các phương tiện truyền thông, tổ chức họp báo và các hình thức công khai khác trong thời hạn 15 ngày.
2. Hết thời gian công bố, Ban Tổ chức hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận.
## Điều 20. Hồ sơ đề nghị công nhận giải thưởng
1. Hồ sơ đề nghị gồm:
- a) Danh sách tác giả, đồng tác giả, tác phẩm, công trình được chọn đề nghị xét tặng giải thưởng.
- b) Tờ trình của Ban Tổ chức theo Mẫu TTr-HĐXT-GPNH.
- c) Biên bản họp và kết luận của Hội đồng xét tặng giải thưởng theo Mẫu BB-KLHĐXT-GPNH.
- d) Các tài liệu khác có liên quan.
2. Hồ sơ được lập thành 01 bộ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
3. Hồ sơ trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận được gửi đến Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất là 10 ngày, kể từ ngày kết thúc việc công bố kết quả giải thưởng rộng rãi.
## Điều 21. Tổ chức công bố và trao giải thưởng
Lễ công bố và trao Giải thưởng Phan Ngọc Hiển được tổ chức trang trọng vào dịp kỷ niệm Ngày truyền thống cách mạng của Đảng bộ, quân và dân tỉnh Cà Mau (13/12) của năm xét tặng giải thưởng.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 22. Khiếu nại và giải quyết khiếu nại
1. Việc khiếu nại và giải quyết khiếu nại đối với hành vi vi phạm Quy chế xét tặng Giải thưởng Phan Ngọc Hiển được thực hiện theo quy định pháp luật về giải quyết khiếu nại.
2. Ban Tổ chức giải quyết khiếu nại và trả lời bằng văn bản.
## Điều 23. Tổ chức thi hành Quy chế
1. Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh cần sửa đổi, bổ sung thì Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh đề nghị Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Hồng Quân
