---
id: "117375"
identifier: "vbpl-117375"
title: "Nghị quyết số 11/2016/NQ-HĐND Về thời kỳ ổn định ngân sách giữa các cấp ngân sách 
địa phương tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2017 - 2020"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2016/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2016-12-08"
effective_date: "2017-01-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 11-2016-HDND.pdf"
content_doc_file_name: "NQ 11-2016-NQ-HDND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117375"
signers:
  - "Lê Thị Ái Nam"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 11/2016/NQ-HĐND Về thời kỳ ổn định ngân sách giữa các cấp ngân sách 
địa phương tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2017 - 2020

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH BẠC LIÊU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 11/2016/NQ-HĐND Bạc Liêu, ngày 08 tháng 12 năm 2016
NGHỊ QUYẾT
Về thời kỳ ổn định ngân sách giữa các cấp ngân sách địa phương tỉnh Bạc Liêu giai đoạn 2017 - 2020
____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
KHÓA IX, KỲ HỌP THỨ BA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Xét Tờ trình số 236/TTr-UBND ngày 28 tháng 11 năm 2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc thông qua dự thảo nghị quyết về thời kỳ ổn định ngân sách giữa các cấp ngân sách địa phương tỉnh Bạc Liêu giai đoạn năm 2017 - 2020; báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế - ngân sách của Hội đồng nhân dân; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
Điều 1 . Thống nhất thông qua thời kỳ ổn định ngân sách giữa các cấp ngân sách địa phương tỉnh Bạc Liêu là 04 (bốn) năm, từ năm ngân sách 2017 đến năm 2020.
Điều 2 . Ủy ban nhân dân tỉnh chịu trách nhiệm triển khai nghị quyết này đến các đơn vị thụ hưởng ngân sách trên địa bàn tỉnh và xây dựng phương án phân cấp ngân sách, tỷ lệ (%) phân chia các khoản thu giữa các cấp ngân sách, định mức phân bổ dự toán chi ngân sách thời kỳ ổn định mới, trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, quyết định theo quy định của Luật ngân sách Nhà nước.
Điều 3 . Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát thực hiện nghị quyết theo quy định của pháp luật.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu Khóa IX, Kỳ họp thứ ba thông qua ngày 08 tháng 12 năm 2016 và có hiệu lực từ ngày 18 tháng 12 năm 2016./.
Nơi nhận: - UBTVQH (báo cáo); - Chính phủ (báo cáo); - Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (báo cáo); - Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo); - TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh; - Đại biểu HĐND tỉnh; - Sở Tư pháp (rà soát); - TT. HĐND các huyện, thị xã, thành phố; - Trung tâm Công báo - Tin học (đăng Công báo); - Lưu (NH). CHỦ TỊCH (Đã ký) Lê Thị Ái Nam
Nơi nhận:
- UBTVQH (báo cáo);
- Chính phủ (báo cáo);
- Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (báo cáo);
- Cục kiểm tra văn bản QPPL - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);
- TT. HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh;
- Đại biểu HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp (rà soát);
- TT. HĐND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Công báo - Tin học (đăng Công báo);
- Lưu (NH).
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Thị Ái Nam
