---
id: "128504"
identifier: "vbpl-128504"
title: "Quyết định số 12/2018/QĐ-UBND Về việc quy định hạn mức giao đất ở và đất sản xuất cho hộ dân tộc 
thiểu số nghèo; hộ nghèo ở xã khu vực III, ấp đặc biệt 
khó khăn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2018/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2018-03-20"
effective_date: "2018-04-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD-12-2018-QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QD 12-2018-QD-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/128504"
signers:
  - "Lê Minh Chiến"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 12/2018/QĐ-UBND Về việc quy định hạn mức giao đất ở và đất sản xuất cho hộ dân tộc 
thiểu số nghèo; hộ nghèo ở xã khu vực III, ấp đặc biệt 
khó khăn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 12/2018/QĐ-UBND
Bạc Liêu, ngày 20 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định hạn mức giao đất ở và đất sản xuất cho hộ dân tộc
thiểu số nghèo; hộ nghèo ở xã khu vực III, ấp đặc biệt
khó khăn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số Điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-UBDT ngày 22/5/2017 của Ủy ban Dân tộc hướng dẫn thực hiện Quyết định số 2085/QĐ-TTg ngày 31/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chính sách đặc thù hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2017 - 2020;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 73/TTr-STNMT ngày 09 tháng 3 năm 2018.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định hạn mức giao đất ở và đất sản xuất cho hộ dân tộc thiểu số nghèo; hộ nghèo ở xã khu vực III, ấp đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
- a) Đối tượng: Hộ dân tộc thiểu số nghèo; hộ nghèo ở xã khu vực III, ấp đặc biệt khó khăn sinh sống bằng nghề nông, lâm, ngư, diêm nghiệp thiếu đất ở, đất sản xuất theo mức bình quân của địa phương chưa được hưởng các chính sách hỗ trợ về đất ở, đất sản xuất theo quy định.
- b) Phạm vi: Trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
2. Hạn mức giao đất ở và đất sản xuất nông nghiệp
- a) Đất ở:
- Tại phường, thị trấn: Không quá 70m 2 /hộ (Bảy mươi mét vuông trên hộ).
- Tại xã: Không quá 100m 2 /hộ (Một trăm mét vuông trên hộ).
- b) Đất sản xuất nông nghiệp:
- Đối với hộ có 03 nhân khẩu trở xuống thì không quá 3.000m 2 /hộ (Ba nghìn mét vuông trên hộ).
- Đối với hộ có 04 nhân khẩu trở lên thì không quá 4.000m 2 /hộ (Bốn nghìn mét vuông trên hộ).
## Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai và hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Chánh Văn Phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 02 tháng 4 năm 2018./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Minh Chiến
