---
id: "79476"
identifier: "vbpl-79476"
title: "Nghị quyết số 13/2014/NQ-HDND Dự toán ngân sách tỉnh Cà Mau năm 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2014/NQ-HDND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-12-10"
effective_date: "2014-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_13.2014.NQ.HDND.sau.pdf"
content_doc_file_name: "13.NQ về dự toán ngân sách 2015.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79476"
signers:
  - "Bùi Công Bửu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 13/2014/NQ-HDND Dự toán ngân sách tỉnh Cà Mau năm 2015

NGHỊ QUYẾT
---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
(Từ ngày 08 đến ngày 10 tháng 12 năm 2014)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 73/2003/NĐ-CP ngày 23 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ ban hành Quy chế xem xét, quyết định dự toán, phân bổ ngân sách địa phương và phê chuẩn quyết toán ngân sách địa phương;
Thực hiện Quyết định số 2138/QĐ-TTg ngày 28 tháng 11 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc giao dự toán ngân sách nhà nước năm 2015;
Xét Báo cáo số 207/BC-UBND ngày 14 tháng 11 năm 2014 của UBND tỉnh về tình hình thực hiện dự toán ngân sách tỉnh Cà Mau năm 2014 và phương hướng, nhiệm vụ ngân sách năm 2015 và Báo cáo thẩm tra số 47/BC-HĐND ngày 02 tháng 12 năm 2014 của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh;
Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau khóa VIII, kỳ họp thứ 11 đã thảo luận và thống nhất,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua dự toán ngân sách tỉnh Cà Mau năm 2015, gồm:
1. Tổng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn: 3.867.000 triệu đồng.
- Thu nội địa: 3.210.000 triệu đồng.
- Thu thuế xuất, nhập khẩu: 87.000 triệu đồng.
- Thu quản lý qua ngân sách: 570.000 triệu đồng.
2. Tổng thu cân đối ngân sách địa phương: 6.674.550 triệu đồng.
- Thu ngân sách được hưởng theo phân cấp: 3.184.520 triệu đồng.
+ Các khoản thu hưởng 100%: 360.890 triệu đồng.
+ Các khoản thu phân chia theo tỷ lệ phần trăm: 2.823.630 triệu đồng.
- Thu bổ sung từ ngân sách Trung ương: 2.820.030 triệu đồng.
- Thu từ nguồn vốn huy động : 100.000 triệu đồng.
- Thu quản lý qua ngân sách: 570.000 triệu đồng.
+ Thu từ xổ số kiến thiết: 520.000 triệu đồng.
+ Học phí: 50.000 triệu đồng.
3. Tổng chi cân đối ngân sách địa phương: 6.674.550 triệu đồng.
- Chi đầu tư phát triển: 674.600 triệu đồng.
- Chi thường xuyên: 4.351.757 triệu đồng.
- Chi trả nợ vay đầu tư: 96.400 triệu đồng.
- Chi bổ sung quỹ dự trữ tài chính: 1.000 triệu đồng.
- Dự phòng ngân sách: 169.953 triệu đồng.
- Chi hỗ trợ mục tiêu, chương trình mục tiêu quốc gia: 810.840 triệu đồng.
- Chi quản lý qua ngân sách: 570.000 triệu đồng.
+ Chi đầu tư từ nguồn xổ số kiến thiết: 520.000 triệu đồng.
+ Học phí: 50.000 triệu đồng.
(Kèm theo phụ lục số 6, biểu số: 02, 03, 06, 07, 10, 13, 14, 23, 25, 27, 31)
## Điều 2. Một số giải pháp thực hiện dự toán ngân sách năm 2015
1. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các ngành, các cấp tổ chức đẩy mạnh phát triển kinh tế để tạo cơ sở tăng thu ngân sách. Tăng cường công tác khai thác các nguồn thu, sắc thuế, đảm bảo thu đúng, thu đủ, kịp thời theo quy định của pháp luật. Thực hiện các biện pháp đồng bộ và chỉ đạo kiên quyết chống thất thu thuế, nợ thuế, thu hồi các khoản nợ đọng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, trốn thuế và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về thu ngân sách nhà nước.
2. Tiếp tục triển khai thực hiện tốt các quy định về chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí của các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. Thực hiện nghiêm chỉnh chủ trương thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; đi đôi với việc thực hiện các biện pháp thắt chặt chi tiêu công nhằm kiểm soát lạm phát theo chủ trương của Chính phủ. Thúc đẩy và khuyến khích xã hội hóa các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa, thể dục - thể thao và một số lĩnh vực khác. Trong đầu tư xây dựng cơ bản phải tuân thủ đúng các quy định về quản lý đầu tư và xây dựng hiện hành; chỉ bố trí vốn cho các dự án, công trình đủ điều kiện ghi kế hoạch vốn theo quy định; ưu tiên bố trí vốn cho các dự án công trình trọng điểm, bức xúc và những công trình chuyển tiếp để sớm đưa vào sử dụng.
3. Để chủ động trong điều hành kế hoạch vốn đầu tư theo hướng trung dài hạn, chấp thuận theo đề nghị của UBND tỉnh huy động thêm 100 tỷ đồng để bố trí cho các dự án, công trình đã có chủ trương và chỉ thực hiện khi huy động được vốn.
4. Quá trình điều hành dự toán ngân sách năm 2015, UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ngành chức năng, UBND các huyện, thành phố phấn đấu thu vượt dự toán được giao để có điều kiện tăng chi ngân sách. Các địa phương xây dựng, điều hành dự toán ngân sách gắn chặt với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra.
## Điều 3. Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo các sở, ngành, UBND các huyện, thành phố triển khai và tổ chức thực hiện thắng lợi Nghị quyết Hội đồng nhân dân tỉnh về dự toán ngân sách năm 2015. Trong quá trình điều hành nếu có phát sinh, UBND tỉnh báo cáo với Thường trực HĐND tỉnh xem xét, quyết định theo luật định.
## Điều 4. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và các đại biểu HĐND tỉnh giám sát quá trình thực hiện Nghị quyết.
