---
id: "161641"
identifier: "vbpl-161641"
title: "Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND Quy định tiêu chuẩn, định mức về chế độ quản lý, cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-07-14"
effective_date: "2023-07-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ số 13.2023.NQ.HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/161641"
signers:
  - "Lữ Văn Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 13/2023/NQ-HĐND Quy định tiêu chuẩn, định mức về chế độ quản lý, cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 13/2023/NQ-HĐND
Bạc Liêu, ngày 14 tháng 7 năm 2023
NGHỊ QUYẾT
Quy định tiêu chuẩn, định mức về chế độ quản lý, cấp phát trang thiết bị
tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao
thành tích cao tỉnh Bạc Liêu
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
KHÓA X, KỲ HỌP THỨ MƯỜI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 05/2021/TT-BVHTTDL ngày 25 tháng 6 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định tiêu chuẩn, định mức trang thiết bị tập huấn, thi đấu thể thao cho vận động viên, huấn luyện viên đội tuyển quốc gia;
Xét Tờ trình số 81/TTr-UBND ngày 19 tháng 6 năm 2023 của Ủy ban nhân dân tỉnh “về việc thông qua dự thảo nghị quyết quy định tiêu chuẩn, định mức về chế độ quản lý, cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu”; Báo cáo thẩm tra của Ban văn hóa - xã hội của Hội đồng nhân dân; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất quy định tiêu chuẩn, định mức về chế độ quản lý, cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu, cụ thể như sau:
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị quyết này quy định tiêu chuẩn, định mức về chế độ quản lý, cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tham gia tập luyện, tập huấn và thi đấu thuộc các đội tuyển sau đây:
- a) Đội tuyển cấp tỉnh.
- b) Đội tuyển trẻ cấp tỉnh.
- c) Đội tuyển năng khiếu cấp tỉnh.
- d) Đội tuyển các tuyến (tuyển, trẻ, năng khiếu) các huyện, thị xã, thành phố (sau đây gọi chung là cấp huyện).
2. Đối tượng áp dụng:
Nghị quyết này áp dụng đối với vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao được triệu tập, tập huấn, thi đấu theo quyết định của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Ủy ban nhân dân cấp huyện.
## Điều 2. Nguyên tắc chế độ và thời gian cấp phát trang thiết bị tập huấn, thi đấu thể thao
1. Việc cấp phát trang thiết bị tập luyện, tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu phải căn cứ theo định mức quy định tại Phụ lục I, II, III ban hành kèm theo nghị quyết này.
2. Trang thiết bị tập luyện, tập huấn và thi đấu thể thao có thời gian sử dụng từ 01 (một) năm trở lên được cấp phát theo định mức quy định tại Phụ lục I, II, III ban hành kèm theo nghị quyết này và được cấp phát mới khi trang thiết bị tập luyện, tập huấn, thi đấu thể thao đó thuộc trường hợp được thanh lý theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
3. Trang thiết bị tập luyện, tập huấn và thi đấu thể thao có thời gian sử dụng dưới 01 (một) năm được cấp phát như sau:
- a) Trang thiết bị tập luyện, tập huấn và thi đấu thể thao được cấp phát 01 (một) lần khi vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao được triệu tập tập trung tập huấn và thi đấu theo quyết định lần thứ nhất trong năm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Quyết định triệu tập vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tập trung tập huấn và thi đấu của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
- b) Tùy theo tình hình thực tế, nhu cầu trang bị cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao được phép cấp phát lần thứ hai nếu vận động viên, huấn luyện viên chưa được trang bị, cấp phát đầy đủ trong lần cấp phát thứ nhất.
## Điều 3. Tiêu chuẩn trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu
Tiêu chuẩn trang thiết bị tập huấn và thi đấu thể thao cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu phải bảo đảm đúng tiêu chuẩn Việt Nam và phù hợp với quy định của các tổ chức thể thao quốc tế hoặc đạt tiêu chuẩn quốc tế.
## Điều 4. Định mức cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu của vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu
1. Định mức trang thiết bị tập thể lực chung cho vận động viên đội tuyển các môn thể thao thành tích cao được quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo nghị quyết này.
2. Định mức trang thiết bị tập luyện, tập huấn và thi đấu thể thao chung cho vận động viên, huấn luyện viên đội tuyển các môn thể thao thành tích cao được quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo nghị quyết này.
3. Định mức trang thiết bị tập luyện, tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên đội tuyển từng môn thể thao thành tích cao được quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo nghị quyết này.
## Điều 5. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Nguồn kinh phí thực hiện cấp phát trang thiết bị tập huấn và thi đấu cho vận động viên, huấn luyện viên thể thao thành tích cao tỉnh Bạc Liêu theo nghị quyết này được bố trí trong dự toán chi ngân sách cấp tỉnh, cấp huyện hàng năm theo quy định về phân cấp ngân sách Nhà nước hiện hành.
2. Nguồn kinh phí khác: Kinh phí huy động từ các nguồn tài trợ, đóng góp của các tổ chức, doanh nghiệp và các nguồn tài trợ hợp pháp khác (nếu có).
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện nghị quyết theo quy định pháp luật.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện nghị quyết. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu khóa X, kỳ họp thứ mười thông qua ngày 14 tháng 7 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 24 tháng 7 năm 2023.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu khóa X, kỳ họp thứ mười thông qua ngày 14 tháng 7 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 24 tháng 7 năm 2023./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lữ Văn Hùng
