---
id: "135103"
identifier: "vbpl-135103"
title: "Quyết định số 13/2019/QĐ-UBND Quy định đối tượng khách được mời cơm áp dụng cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "13/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-04-12"
effective_date: "2019-05-01"
expiry_date: "2024-03-20"
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_13.2019.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "13.2019.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/135103"
signers:
  - "Lâm Văn Bi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 13/2019/QĐ-UBND Quy định đối tượng khách được mời cơm áp dụng cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của tỉnh Cà Mau

QUYẾT ĐỊNH
Quy định đối tượng khách được mời cơm áp dụng cho các cơ quan,
tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của tỉnh Cà Mau
___________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 71/2018/TT-BTC ngày 10 tháng 8 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chế độ chi tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chế độ tiếp khách trong nước;
Căn cứ Nghị quyết số 22/2017/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2017 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau về chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị và chế độ chi tiếp khách trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 25/TTr-STC ngày 12 tháng 3 năm 2019 và Công văn số 908/STC-HCSN ngày 02 tháng 4 năm 2019.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định đối tượng khách được mời cơm áp dụng tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý của tỉnh Cà Mau.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam, các tổ chức chính trị - xã hội và các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức có sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước cấp trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
## Điều 3. Đối tượng khách được mời cơm
1. Các đoàn khách Trung ương đến làm việc với Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Huyện ủy, Thành ủy; Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau.
2. Các đoàn lão thành cách mạng; đoàn Bà mẹ Việt Nam anh hùng; đoàn khách cơ sở là đồng bào dân tộc thiểu số.
3. Các tổ chức trong nước đến quan hệ giúp đỡ, ủng hộ làm công tác xã hội từ thiện, cứu hộ, cứu nạn.
4. Các nhà đầu tư trong nước đến làm việc, tìm hiểu đầu tư tại tỉnh.
5. Các đoàn khách của Tỉnh ủy, Đoàn Đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đến thăm và làm việc tại tỉnh Cà Mau.
6. Ngoài các đoàn khách quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều này, trường hợp xét thấy cần thiết phải mời cơm thân mật thì thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị quyết định việc tiếp khách và phải được quy định trong Quy chế chi tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước cấp phải triệt để tiết kiệm trong việc tiếp khách; việc tổ chức tiếp khách phải đơn giản, không phô trương hình thức, thành phần tham dự chỉ là những người trực tiếp liên quan công việc. Không sử dụng ngân sách để mua quà tặng đối với các đoàn khách đến làm việc. Mọi khoản chi tiêu tiếp khách phải đúng chế độ, tiêu chuẩn, đối tượng theo quy định; phải công khai, minh bạch và phải được quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ của cơ quan, tổ chức, đơn vị. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị tổ chức tiếp khách phải chịu trách nhiệm nếu để xảy ra việc chi tiêu sai quy định.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan kịp thời phản ánh về Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
4. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2019
