---
id: "173019"
identifier: "vbpl-173019"
title: "Nghị quyết số 17/2024/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ hàng tháng cho Nhân viên y tế ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2024/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2024-12-11"
effective_date: "2025-01-01"
expiry_date: "2026-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_saoy-17.2024.nq.hdnd.pdf"
content_doc_file_name: "17.2024.NQ.HĐND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/173019"
signers:
  - "Nguyễn Tiến Hải"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 17/2024/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ hàng tháng cho Nhân viên y tế ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức hỗ trợ hàng tháng cho Nhân viên y tế ấp, khóm
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
KHÓA X, KỲ HỌP THỨ 17
Căn cứ Luật T ổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 20 15 ; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 33/2023/NĐ-CP ngày 10 tháng 6 năm 2023 của Chính phủ quy định về cán bộ, công chức cấp xã và người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã, ở thôn, tổ dân phố;
Căn cứ Thông tư số 27/2023/TT-BYT ngày 29 tháng 12 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn, chức năng, nhiệm vụ, phạm vi hoạt động khám bệnh, chữa bệnh và nội dung đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ đối với Nhân viên y tế thôn, bản; Cô đỡ thôn, bản;
Xét Tờ trình số 233/TTr-UBND ngày 29 tháng 11 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau về dự thảo Nghị quyết q uy định mức hỗ trợ hàng tháng cho Nhân viên y tế ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau (sau thẩm tra) ; Báo cáo thẩm tra số 225/BC-HĐND ngày 29 tháng 11 năm 2024 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị quyết này quy định mức hỗ trợ hàng tháng cho Nhân viên y tế ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Nghị quyết không áp dụng đối với cộng tác viên của các chương trình, dự án y tế.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Nhân viên y tế ấp, khóm.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến quản lý, chi trả chế độ hỗ trợ hàng tháng đối với Nhân viên y tế ấp, khóm.
## Điều 3. Mức chi hỗ trợ
1. Mức chi hỗ trợ 0,5 lần mức lương cơ sở/người/tháng áp dụng đối với Nhân viên y tế ấp thuộc các xã khu vực III; xã vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo; ấp đặc biệt khó khăn theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Mức chi hỗ trợ 0,3 lần mức lương cơ sở/người/tháng áp dụng đối với Nhân viên y tế ấp, khóm tại các xã, phường, thị trấn không thuộc khoản 1 Điều này.
## Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện theo quy định phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và được bố trí trong dự toán hàng năm.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau khóa X, Kỳ họp thứ 17 thông qua ngày 11 tháng 12 năm 2024 và có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2025./.
