---
id: "114291"
identifier: "vbpl-114291"
title: "Quyết định số 18/2016/QĐ-UBND Về việc quy định định mức hoạt động, mức chi đặc thù đối với
đội Tuyên truyền lưu động và đội Nghệ thuật quần chúng
cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-08-30"
effective_date: "2016-09-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 18-2016-QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QD 18-2016-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/114291"
signers:
  - "Dương Thành Trung"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 18/2016/QĐ-UBND Về việc quy định định mức hoạt động, mức chi đặc thù đối với
đội Tuyên truyền lưu động và đội Nghệ thuật quần chúng
cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 18/2016/QĐ-UBND
Bạc Liêu, ngày 30 tháng 8 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc quy định định mức hoạt động, mức chi đặc thù đối với
đội Tuyên truyền lưu động và đội Nghệ thuật quần chúng
cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 46/2016/TTLT-BTC-BVHTTDL ngày 11 tháng 3 năm 2016 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc hướng dẫn chế độ quản lý đặc thù đối với đội Tuyên truyền lưu động cấp tỉnh và cấp huyện;
Căn cứ Nghị quyết số 05/2016/NQ-HĐND ngày 29 tháng 7 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu về việc bãi bỏ Nghị quyết số 10/2012NQ-HĐND ngày 19 tháng 7 năm 2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu về việc quy định chế độ quản lý và mức chi đặc thù đối với Đội Tuyên truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Tờ trình số 306/TTr-SVHTTDL ngày 11 tháng 8 năm 2016.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định định mức hoạt động và mức chi đặc thù đối với đội Tuyên truyền lưu động và đội Nghệ thuật quần chúng cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, với các nội dung cụ thể như sau:
1. Phạm vi và đối tượng áp dụng:
- a) Phạm vi áp dụng:
Các hoạt động tuyên truyền lưu động và các hoạt động nghệ thuật quần chúng cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
- b) Đối tượng áp dụng:
- Các tuyên truyền viên trong và ngoài biên chế của các đội Tuyên truyền lưu động cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu khi tham gia tập luyện và biểu diễn.
- Các thành viên trong và ngoài biên chế của đội Nghệ thuật quần chúng cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu khi tham gia tập luyện và biểu diễn để dự hội thi, hội diễn hoặc thực hiện nhiệm vụ chính trị theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền giao.
2. Định mức hoạt động của đội Tuyên truyền lưu động:
Stt Nội dung Chỉ tiêu hoạt động trong năm
Stt
Nội dung
Chỉ tiêu hoạt động trong năm
Cấp tỉnh Cấp huyện
Cấp tỉnh
Cấp huyện
1 Số buổi hoạt động trong năm Từ 100 buổi đến 120 buổi Từ 80 buổi đến 100 buổi
1
Số buổi hoạt động trong năm
Từ 100 buổi đến 120 buổi
Từ 80 buổi
đến 100 buổi
2 Tổ chức liên hoan, hội thi, hội diễn tuyên truyền lưu động 01 cuộc đến 02 cuộc 01 cuộc đến 02 cuộc
2
Tổ chức liên hoan, hội thi, hội diễn tuyên truyền lưu động
01 cuộc đến 02 cuộc
01 cuộc đến 02 cuộc
3 Biên tập các chương trình tuyên truyền, hướng dẫn nghiệp vụ, phát hành tranh cổ động, các tài liệu tuyên truyền khác Từ 07 tài liệu đến 10 tài liệu Từ 07 tài liệu đến 10 tài liệu
3
Biên tập các chương trình tuyên truyền, hướng dẫn nghiệp vụ, phát hành tranh cổ động, các tài liệu tuyên truyền khác
Từ 07 tài liệu
đến 10 tài liệu
Từ 07 tài liệu
đến 10 tài
liệu
4 Mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ tuyên truyền cơ sở 01 lớp đến 02 lớp 01 lớp đến 02 lớp
4
Mở lớp bồi dưỡng nghiệp vụ tuyên truyền cơ sở
01 lớp đến
02 lớp
01 lớp đến
02 lớp
5 Biên tập, dàn dựng chương trình mới Từ 04 đến 06 chương trình Từ 04 đến 06 chương trình
5
Biên tập, dàn dựng chương trình mới
Từ 04 đến 06 chương trình
Từ 04 đến 06 chương trình
3. Mức chi đặc thù của đội Tuyên truyền lưu động cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu:
- a) Đối với tuyên truyền viên trong biên chế:
- Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi tập là 60.000 đồng/người/buổi/04 giờ. Số buổi tập tối đa cho một chương trình mới là 10 buổi.
- Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn lưu động: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn lưu động đối với vai chính là 100.000 đồng/người; Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn lưu động đối với các vai diễn khác là 80.000 đồng/người.
- b) Đối với tuyên truyền viên ngoài biên chế ( đối tượng không được các đơn vị tuyển dụng ):
- Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi tập là 70.000 đồng/người/buổi/04 giờ. Số buổi tập tối đa cho một chương trình mới là 10 buổi.
- Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn lưu động: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn lưu động đối với vai chính là 120.000 đồng/người; Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn lưu động đối với các vai diễn khác là 100.000 đồng/người.
- c) Đối với tuyên truyền viên ngoài biên chế ( đối tượng đã được các đơn vị tuyển dụng ):
Tuyên truyền viên ngoài biên chế được các đơn vị ký hợp đồng tuyển dụng khi tham gia luyện tập và biểu diễn thì ngoài tiền công được hưởng theo hợp đồng còn được hưởng mức chi bồi dưỡng luyện tập và biểu diễn theo quy định tại Điểm a Khoản này.
- d) Số lượng tuyên truyền viên đóng vai chính trong chương trình biểu diễn lưu động do Giám đốcTrung tâm Văn hóa tỉnh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao các huyện, thị xã và Giám đốc Trung tâm Văn hóa thành phố quyết định.
4. Mức chi đặc thù cho các thành viên của đội Nghệ thuật quần chúng cấp tỉnh và cấp huyện trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu khi tham gia hội thi, hội diễn hoặc thực hiện nhiệm vụ chính trị theo kế hoạch được cấp có thẩm quyền giao:
- a) Đối với thành viên trong biên chế:
- Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi tập là 60.000 đồng/người/buổi/04 giờ. Số buổi tập tối đa cho một chương trình mới là 10 buổi.
- Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn đối với vai chính là 100.000 đồng/người; Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn đối với các vai diễn khác là 80.000 đồng/người.
- b) Đối với thành viên ngoài biên chế ( đối tượng không được các đơn vị tuyển dụng ):
- Bồi dưỡng luyện tập chương trình mới: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi tập là 70.000 đồng/người/buổi/04 giờ. Số buổi tập tối đa cho một chương trình mới là 10 buổi.
- Bồi dưỡng trong chương trình biểu diễn: Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn đối với vai chính là 120.000 đồng/người; Mức bồi dưỡng cho 01 buổi biểu diễn đối với các vai diễn khác là 100.000 đồng/người.
- c) Đối với thành viên ngoài biên chế ( đối tượng được các đơn vị tuyển dụng ):
Thành viên ngoài biên chế được các đơn vị ký hợp đồng tuyển dụng khi tham gia luyện tập và biểu diễn thì ngoài tiền công được hưởng theo hợp đồng còn được hưởng mức chi bồi dưỡng luyện tập và biểu diễn theo quy định tại Điểm a Khoản này.
- d) Số lượng thành viên đóng vai chính trong chương trình biểu diễn do Giám đốc Trung tâm Văn hóa tỉnh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa - Thể thao các huyện, thị xã và Giám đốc Trung tâm Văn hóa thành phố quyết định.
5. Tổ chức thực hiện:
- a) Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn ngân sách nhà nước theo phân cấp ngân sách hiện hành của Luật ngân sách nhà nước đối với đơn vị sự nghiệp công lập; nguồn thu hợp pháp của đơn vị sự nghiệp công lập; nguồn tài trợ, viện trợ theo quy định của pháp luật.
Sở Tài chính tỉnh có trách nhiệm tham mưu, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét bố trí kinh phí đảm bảo thực hiện các nội dung quy định tại Quyết định này theo đúng quy định hiện hành.
- b) Các nội dung khác về định mức hoạt động và mức chi đặc thù đối với đội Tuyên truyền lưu động và đội Nghệ thuật quần chúng không nêu trong quy định này thì thực hiện theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 46/2016/TTLT-BTC-BVHTTDL ngày 11 tháng 3 năm 2016 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các văn bản sửa đổi, bổ sung ( nếu có ).
## Điều 2. Giao Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm triển khai thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc, Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan căn cứ Quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2016 và thay thế Quyết định số 21/QĐ-UBND ngày 15 tháng 8 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu về việc Quy định chế độ quản lý và mức chi đặc thù đối với đội Tuyên truyền lưu động trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Thành Trung
