---
id: "84639"
identifier: "vbpl-84639"
title: "Nghị quyết số 21/2012/NQ-HĐND Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 29/2010/NQ-HĐND ngày 28 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh “Về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2011 tỉnh Bạc Liêu”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-12-09"
effective_date: "2012-12-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "Nghi quyet 21 nam 2012.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/84639"
signers:
  - "Võ Văn Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 21/2012/NQ-HĐND Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 29/2010/NQ-HĐND ngày 28 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh “Về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2011 tỉnh Bạc Liêu”

NGHỊ QUYẾT
Về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 29/2010/NQ-HĐND
ngày 28 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh
“Về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên
ngân sách nhà nước năm 2011 tỉnh Bạc Liêu”
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Xét Tờ trình số 228/TTr-UBND ngày 04 tháng 12 năm 2012 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 29/2010/NQ-HĐND ngày 28 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh “ Về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2011 tỉnh Bạc Liêu”; Báo cáo thẩm tra của Ban kinh tế và Ngân sách của Hội đồng nhân dân và ý kiến Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 29/2010/NQ-HĐND ngày 28 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VII, kỳ họp thứ 21 “Về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2011 tỉnh Bạc Liêu”, cụ thể như sau:
1. Sửa đổi phần A Quy định chung;
2. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung phần B Quy định cụ thể:
- Mục 2, Khoản I: Định mức phân bổ dự toán chi sự nghiệp kinh tế.
- Mục 3, Khoản I: Định mức phân bổ dự toán chi sự nghiệp hoạt động môi trường.
- Mục 6, Khoản I: Định mức phân bổ dự toán chi sự nghiệp y tế.
- Mục 8, Khoản I: Định mức phân bổ dự toán chi sự nghiệp văn hóa - thể thao - du lịch.
- Mục 10, Khoản I: Định mức phân bổ dự toán chi đảm bảo xã hội.
- Mục 11, Khoản I: Định mức phân bổ dự toán chi quản lý hành chính, Đảng, đoàn thể.
- Mục 5, Khoản II: Định mức phân bổ dự toán chi sự nghiệp y tế.
- Mục 6, Khoản II: Định mức phân bổ dự toán chi sự nghiệp văn hóa - thể thao - du lịch, phát thanh, truyền thanh.
- Mục 9, Khoản II: Định mức phân bổ chi quản lý hành chính nhà nước, Đảng, đoàn thể.
(Đính kèm: Điều chỉnh định mức về phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước năm 2011 cho các cơ quan, đơn vị thuộc ngân sách địa phương).
## Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết theo quy định pháp luật.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân và Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát thực hiện nghị quyết theo quy định của pháp luật.
Nghị quyết có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày thông qua.
Các nội dung khác không nêu tại Nghị quyết này được thực hiện theo Nghị quyết số 29/2010/NQ-HĐND ngày 28 tháng 12 năm 2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh “Về định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách Nhà nước năm 2011 tỉnh Bạc Liêu”.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh khóa VIII, kỳ họp thứ 6 thông qua./.
