---
id: "79140"
identifier: "vbpl-79140"
title: "Quyết định số 21/2006/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác xây dựng, bảo vệ và phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "21/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-05-11"
effective_date: "2006-05-21"
expiry_date: "2020-04-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79140"
signers:
  - "Phạm Thành Tươi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 21/2006/QĐ-UBND Về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác xây dựng, bảo vệ và phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau

QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác xây dựng, bảo vệ và phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau
______________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
- Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban Nhân dân;
- Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của HĐND và UBND;
- Căn cứ Quyết định số 142/2003/QĐ-TTg ngày 14/7/2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc chuyển hạng Khu bảo tồn thiên nhiên Đất Mũi, tỉnh Cà Mau thành Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau;
- Xét Tờ trình số 05/TTr-VQG MCM ngày 07/02/2006 của Giám đốc Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau, Báo cáo thẩm định số 136/BC-STP ngày 21/12/2005 của Giám đốc Sở Tư pháp, Tờ trình số 52/TTr-SNV ngày 20/02/2006 của Giám đốc Sở Nội vụ về việc ban hành Quy chế phối hợp trong công tác xây dựng, bảo vệ và phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong công tác xây dựng, bảo vệ và phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau, tỉnh Cà Mau.
## Điều 2. Giao Giám đốc Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau phối hợp với các Sở, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện, các tổ chức đoàn thể hữu quan triển khai thực hiện Quy chế này.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau, Thủ trưởng các Sở, ngành, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện có liên quan căn cứ quyết định thi hành.
Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
___________________
QUY CHẾ
Về việc phối hợp trong công tác xây dựng, bảo vệ và phát triển
Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 21/2006/QĐ-UBND
ngày 11/5/2006 của UBND tỉnh Cà Mau)
__________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh:
Quy chế này quy định các mối quan hệ phối hợp giữa Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau với các Sở, ngành, UBND cấp huyện, xã và các tổ chức đoàn thể hữu quan, nhằm quản lý các loại tài nguyên và thực hiện tốt các dự án đầu tư bảo vệ, phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng:
Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau cùng các Sở, ngành, UBND cấp huyện, xã và các tổ chức đoàn thể hữu quan có trách nhiệm thực hiện đúng Quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan đến việc quản lý phát triển các loại tài nguyên của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 3. Mục đích của Quy chế:
1. Xây dựng chính sách, cơ chế quản lý và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên, tính đa dạng sinh học, cảnh quan môi trường của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
2. Tăng cường chức năng quản lý nhà nước, phân công trách nhiệm và sự phối hợp giữa Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau với các Sở, ngành và UBND các huyện, xã hữu quan trong việc triển khai thực hiện các Dự án đầu tư bảo vệ phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau đã được UBND tỉnh phê duyệt.
## Điều 4: Nguyên tắc phối hợp:
1. Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau theo chức năng, nhiệm vụ của mình chủ động phối hợp cùng các Sở, ngành, UBND cấp huyện, xã và các tổ chức đoàn thể hữu quan lập kế hoạch công tác phối hợp theo từng vấn đề cụ thể.
2. Các Sở, ngành, UBND cấp huyện, xã và các tổ chức đoàn thể phải thông báo trước các hoạt động của mình trong phạm vi quản lý của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau để Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau có kế hoạch phối hợp.
3 . Định kỳ 06 tháng, giao cho Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau chủ trì (có sự tham gia chỉ đạo của UBND tỉnh) cùng các Sở, ngành, UBND cấp huyện, xã và các tổ chức đoàn thể hữu quan tổ chức hội nghị đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch phối hợp, phân tích nguyên nhân các mặt đạt và chưa đạt, đề xuất các giải pháp tháo gỡ những khó khăn vướng chắc.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỤ THỂ
## Điều 5. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Cân đối, phân bổ các nguồn vốn từ nguồn ngân sách nhà nước, nguồn tài trợ, theo kế hoạch hàng năm cho các hạng mục được ghi trong các Dự án Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau đã được phê duyệt.
2. Sở Tài chính nghiên cứu xây dựng định mức chi phí thường xuyên phù hợp để làm cơ sở cấp phát, thanh quyết toán chi phí hoạt động thường xuyên cho Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 6. Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
Lập kế hoạch đề xuất với các Bộ, ngành Trung ương và các cơ quan khác có liên quan các dự án nghiên cứu về bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và bảo tồn đa dạng sinh học, làm cơ sở cho việc xây dựng các chính sách, cơ chế quản lý và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 7: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Xây dựng chính sách quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên rừng.
2. Tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về chiến lược quy hoạch, kế hoạch phát triển các chương trình, dự án, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực lâm nghiệp, thuỷ lợi và phát triển nông thôn đã được phê duyệt có liên quan trên địa bàn Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
3. Xây dựng phương án, biện pháp chỉ đạo, kiểm tra bảo vệ rừng phòng hộ, đặc dụng trên địa bàn Vườn quốc gia Mũi Cà Mau.
4. Tổ chức việc điều tra, phân loại rừng, thống kê diện tích, cơ cấu trữ lượng của từng loại rừng, lập bản đồ rừng trên địa bàn Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau theo đúng quy định.
5. Xây dựng hệ thống thông tin, lưu trữ tư liệu về lâm nghiệp; tổ chức thống kê diễn biến đất lâm nghiệp và diễn biến rừng theo quy định.
6. Tổ chức triển khai thực hiện Dư án đầu tư Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
7. Tổ chức thực hiện công tác khuyến lâm trên địa bàn Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau bao gồm:
- a) Xây dựng dự án thực nghiệm các hệ thống canh tác lâm – ngư kết hợp, các dự án trình diễn về sử dụng các sản phẩm ngoài gỗ, trồng cây phân tán và tập trung.
- b) Huấn luyện, đào tạo mạng lưới kỹ thuật viên, tập huấn phổ cập kỹ thuật sản xuất lâm - ngư kết hợp cho nông dân.
- c) Hướng dẫn quy trình kỹ thuật ươm cây giống và trồng - chăm sóc - bảo vệ rừng trồng mới.
Điề u 8. Chi cục Kiểm lâm có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Xây dựng cơ chế tuần tra - kiểm soát quản lý lâm sản; ngăn chặn nạn săn bắt, tàng trữ, buôn bán động, thực vật hoang dã trái phép; kiểm soát các loài động, thực vật nhập nội.
2. Xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng và lâm sản.
3. Bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức pháp luật cho lực lượng Kiểm lâm của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 9. Sở Thuỷ sản có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Xây dựng chính sách quản lý sử dụng bền vững tài nguyên sinh vật biển.
2. Xây dựng đề tài điều tra cơ bản sinh vật biển làm cơ sở đề xuất phân hạng khu bảo tồn biển ở khu vực biển Mũi Cà Mau.
3. Công tác khuyến ngư:
- a) Xây dựng dự án mô hình trình diễn nuôi các loài thủy sản như: Tôm, cua, cá, sò, ốc... với loại hình nuôi phù hợp, bằng trình độ kỹ thuật tiên tiến; nuôi thuỷ sản kết hợp trồng rừng.
- b) Huấn luyện đào tạo mạng lưới kỹ thuật viên, tập huấn phổ cập kỹ thuật nuôi trồng thuỷ sản cho nông dân.
- c) Hợp tác nghiên cứu sản xuất giống thuỷ sản.
4. Công tác bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản:
- a) Xây dựng cơ chế tuần tra - kiểm soát bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản, ngăn chặn hành vi khai thác thuỷ sản trái phép trong khu bảo tồn biển; kiểm soát các loài
thuỷ sản mới nhập nội.
- b) Xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản.
- c) Bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức pháp luật cho lực lượng Kiểm ngư của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 10. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Xây dựng chính sách quản lý sử dụng bền vững tài nguyên đất ngập nước và khoáng sản.
2. Ngăn chặn và kiểm soát ô nhiễm, giảm thiểu tác động môi trường đối với đất ngập nước và hệ sinh thái biển ven bờ do phát triển kinh tế và du lịch gây ra.
3. Xây dựng dự án quan trắc môi trường ở khu vực Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
4. Xác lập ranh giới trên thực địa và xây dựng bản đồ Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 11. Sở Ngoại vụ và Du lịch có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực.
1. Xây dựng nguyên tắc hợp tác và quy định tái đầu tư cho công tác quản lý và bảo tồn đa dạng sinh học của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
2. Xây dựng phương án phát triển du lịch sinh thái của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
3. Xây dựng phương án giảm thiểu tác động môi trường do hoạt động du lịch gây ra.
4. Đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý du lịch, hướng dẫn viên du lịch cho cán bộ nhân viên Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
Điề u 12: Bộ đội Biên phòng co trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Xây dựng cơ chế phối hợp với lực lượng Công an tuần tra - kiểm soát ngăn chặn những hành vi vi phạm trong lĩnh vực đảm bảo trật tự xã hội; bảo vệ an ninh quốc phòng; chủ động phòng ngừa những hành vi quá khích, kích động, xúi giục gây áp lực nhằm xâm chiếm tài nguyên Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
2. Xây dựng phương án lồng ghép công tác vận động, tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận thức của cộng đồng dân cư về bảo vệ đa dạng sinh học, về khu bảo tồn Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 13. Đài phát thanh và Truyền hình Cà Mau, Báo Cà Mau, Báo ảnh Đất Mũi có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Thực hiện chuyên mục thông tin về Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau trên sóng phát thanh, truyền hình.
2. Viết và đăng tin, ảnh chuyên đề về Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau trên báo chí.
3. Bồi dưỡng nghiệp vụ, kiến thức báo chí cho nhân viên truyền thông của Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau. Xây dựng mạng công tác viên với báo, đài,...
## Điều 14. UBND các huyện Năm Căn và Ngọc Hiển có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Xây dựng các chính sách phát triển kinh tế - xã hội ở những địa phận trong Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau phù hợp với yêu cầu bảo vệ và phát triển bền vững Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
2. Xây dựng phương án sắp xếp, di dời, giải tỏa, tái định cư nhằm ổn định dân cư trong vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 15. UBND các xã Đất Mũi, Viên An, Đất Mới, Lâm Hải có trách nhiệm phối hợp trong các lĩnh vực:
1. Tăng cường vai trò quản lý nhà nước đối với lĩnh vực tài nguyên thiên nhiên trên địa phận hành chính của xã.
2 . Kiểm soát ngăn chặn tình hình di dân tự do đến cư trú trái phép trong Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
3. Tổ chức tham khảo nguyện vọng về kinh tế và thu hút sự tham gia của cộng đồng dân cư để xây dựng các quy ước về bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, bảo tồn đa dạng sinh học và mô hình phát triển kinh tế hộ gia đình bền vững trong Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
## Điều 16: Các tổ chức đoàn thể theo chức năng của mình tham gia vào các hoạt động thông tin - giáo dục - truyền thông, động viên hội viên, đoàn viên của mình tham gia tích cực tại cộng đồng các hoạt động bảo vệ và phát triển bền vững Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
# Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 17. Khen thưởng và xử lý vi phạm:
1. Khen thưởng: Các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phối hợp thực hiện việc xây dựng, bảo vệ, phát triển Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau và Vùng đệm Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau sẽ được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Xử lý vi phạm: Các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định của Quy chế này tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 18. Giám đốc Vườn quốc gia Mũi Cà Mau, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giám đốc Sở Thuỷ sản, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Giám đốc Sở Ngoại vụ và Du lịch, Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng, Giám đốc Đài Phát thanh Truyền hình Cà Mau, Tổng Biên tập Báo Cà Mau, Tổng Biên tập Báo ảnh Đất Mũi, Chủ tịch UBND các huyện Năm Căn, Ngọc Hiển, Chủ tịch UBND các xã Đất Mũi, Viên An, Đất Mới, Lâm Hải và Thủ trưởng các cơ quan hữu quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Quy chế này./.
