---
id: "76568"
identifier: "vbpl-76568"
title: "Nghị quyết số 24/2014/NQ-HĐND Ban hành mức thu Lệ phí cấp biển số nhà 
trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-12-10"
effective_date: "2015-01-01"
expiry_date: "2017-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76568"
signers:
  - "Bùi Công Bửu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2014/NQ-HĐND Ban hành mức thu Lệ phí cấp biển số nhà 
trên địa bàn tỉnh Cà Mau

NGHỊ QUYẾT
Ban hành mức thu Lệ phí cấp biển số nhà
trên địa bàn tỉnh Cà Mau
________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ 11
(Từ ngày 08 đến ngày 10 tháng 12 năm 2014)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06 tháng 03 năm 2006 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02 tháng 01 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số 108/TTr-UBND ngày 12 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau về việc ban hành mức thu Lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Cà Mau và Báo cáo thẩm tra số 48/BC-HĐND ngày 02 tháng 12 năm 2014 của Ban Văn hóa – Xã hội HĐND tỉnh;
Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau khóa VIII, kỳ họp thứ 11 đã thảo luận và thống nhất,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Ban hành mức thu Lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Cà Mau, với các nội dung như sau:
1. Tổ chức thu lệ phí
Các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cấp biển số nhà theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng nộp lệ phí
Các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân được cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
3. Mức thu lệ phí
- a) Cấp mới: 45.000 đồng/01 biển số nhà.
- b) Cấp lại: 30.000 đồng/01 biển số nhà.
4. Quản lý và sử dụng tiền lệ phí
- a) Lệ phí cấp biển số nhà là khoản thu thuộc ngân sách Nhà nước. Cơ quan, tổ chức thực hiện cấp biển số nhà được trích 90% số tiền lệ phí thu được để chi phí cho việc cấp biển số nhà, còn lại 10% nộp ngân sách nhà nước.
- b) Cơ quan, tổ chức thu lệ phí phải thực hiện đúng chế độ thu, nộp, sử dụng, quyết toán và thực hiện công khai tài chính theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và các đại biểu HĐND tỉnh giám sát quá trình thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2015 và thay thế Nghị quyết số 96/2007/NQ-HĐND ngày 29 tháng 6 năm 2007 của HĐND tỉnh Cà Mau ban hành Lệ phí cấp biển số nhà trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
