---
id: "76644"
identifier: "vbpl-76644"
title: "Nghị quyết số 27/2014/NQ-HĐND Về tiêu chí dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C của tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "27/2014/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2014-12-10"
effective_date: "2015-01-01"
expiry_date: "2020-03-30"
public_date: null
updated_date: "2026-01-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/76644"
signers:
  - "Bùi Công Bửu"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 27/2014/NQ-HĐND Về tiêu chí dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C của tỉnh Cà Mau

NGHỊ QUYẾT
_ ___________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
KHÓA VIII, KỲ HỌP THỨ 11
(Từ ngày 08 đến ngày 10 tháng 12 năm 2014)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật Đầu tư công năm 2014;
Xét Tờ trình số 107/TTr-UBND ngày 12 tháng 11 năm 2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về tiêu chí dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C của tỉnh Cà Mau và Báo cáo thẩm tra số 47/BC-HĐND ngày 02 tháng 12 năm 2014 của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh;
Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau khóa VIII, kỳ họp thứ 11 đã thảo luận và thống nhất,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thông qua tiêu chí dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C của tỉnh Cà Mau như sau:
1. Dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C do cấp tỉnh quản lý, bao gồm:
- a) Dự án đầu tư xây dựng cầu, cảng sông; công nghiệp điện; xây dựng khu nhà ở có tổng mức đầu tư từ 80 tỷ đồng đến dưới 120 tỷ đồng.
- b) Dự án giao thông (trừ dự án cầu, cảng sông); thủy lợi; cấp thoát nước và công trình hạ tầng kỹ thuật; kỹ thuật điện có tổng mức đầu tư từ 50 tỷ đồng đến dưới 80 tỷ đồng.
- c) Dự án sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản; vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên; hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới có tổng mức đầu tư từ 40 tỷ đồng đến dưới 60 tỷ đồng.
- d) Dự án y tế, văn hóa, giáo dục; nghiên cứu khoa học, tin học, phát thanh, truyền hình; kho tàng; du lịch, thể dục thể thao; xây dựng dân dụng (trừ xây dựng khu nhà ở) có tổng mức đầu tư từ 30 tỷ đồng đến dưới 45 tỷ đồng.
2. Dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C do cấp huyện quản lý là dự án có tổng mức đầu tư từ 10 tỷ đồng trở lên.
3. Dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C do cấp xã quản lý là dự án có tổng mức đầu tư từ 03 tỷ đồng trở lên.
4. Ngoài tiêu chí về tổng mức đầu tư tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 nêu trên, các dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C còn phải phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, lĩnh vực; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm, hàng năm của tỉnh, của huyện, thành phố; quy hoạch xây dựng nông thôn mới các xã đã được phê duyệt; không trùng lặp với các chương trình, dự án đã có quyết định chủ trương đầu tư hoặc đã có quyết định đầu tư; phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư công và khả năng huy động các nguồn vốn khác đối với chương trình, dự án sử dụng nhiều nguồn vốn; phải tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công; phù hợp với khả năng vay, trả nợ của địa phương; bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh và phát triển bền vững.
Nghị quyết này không điều chỉnh đối với dự án sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài theo quy định của Chính phủ.
## Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết này.
## Điều 3. Thường trực HĐND, các Ban của HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và các đại biểu HĐND tỉnh giám sát quá trình thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2015.
