---
id: "163384"
identifier: "vbpl-163384"
title: "Quyết định số 33/2023/QĐ-UBND Quy định quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "33/2023/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-11-15"
effective_date: "2023-12-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_saoy-33-2023-qd-ubnd.pdf"
content_doc_file_name: "33.2023.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/163384"
signers:
  - "Nguyễn Minh Luân"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 33/2023/QĐ-UBND Quy định quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 33/2023/QĐ-UBND
Cà Mau, ngày 15 tháng 11 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
Quy định quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên
dân số ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau
_______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 và Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 02/2021/TT-BYT ngày 25 tháng 01 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn, nhiệm vụ của cộng tác viên dân số;
Căn cứ Nghị quyết số 12/2023/NQ-HĐND ngày 07 tháng 7 năm 2023 của Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau về quy định số lượng, mức chi bồi dưỡng cho cộng tác viên dân số ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế tại Tờ trình số 262/TTr-SYT ngày 23 tháng 10 năm 2023; Báo cáo số 760/BC-SYT ngày 03 tháng 11 năm 2023 của Sở Y tế về việc tổng hợp, giải trình, tiếp thu ý kiến góp ý của Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh; Công văn số 3632/VP-KGVX ngày 14 tháng 11 năm 2023 của Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh về tổng hợp ý kiến các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số ấp, khóm trên địa bàn tỉnh Cà Mau (sau đây gọi là cộng tác viên dân số).
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cộng tác viên dân số trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân thực hiện xét chọn, hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
## Điều 3. Nguyên tắc, tiêu chuẩn
1. Nguyên tắc: Đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan, đúng quy định của pháp luật.
2. Tiêu chuẩn: Việc xét chọn cộng tác viên dân số phải đảm bảo tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 2, Thông tư số 02/2021/TT-BYT ngày 25 tháng 01 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn, nhiệm vụ của cộng tác viên dân số (sau đây gọi là Thông tư số 02/2021/TT-BYT).
## Điều 4. Quy trình xét chọn, hợp đồng trách nhiệm
1. Quy trình xét chọn
- a) Căn cứ nhu cầu số lượng cộng tác viên dân số, Trạm Y tế xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là Trạm Y tế) phối hợp với Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và ấp, khóm nơi có nhu cầu xét chọn cộng tác viên dân số, tiến hành thông báo với các hình thức: Niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn; Trạm Y tế; trụ sở văn hóa ấp, khóm đồng thời thông báo trên hệ thống truyền thanh của xã, phường, thị trấn.
- b) Cá nhân có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 2, Thông tư số 02/2021/TT-BYT có nguyện vọng làm cộng tác viên dân số đến đăng ký tại Trạm Y tế.
- c) Trạm Y tế xã, phường, thị trấn phối hợp với các Trưởng ấp, khóm trên địa bàn tổ chức cuộc họp thảo luận, thống nhất xét chọn người đủ điều kiện, tiêu chuẩn làm cộng tác viên dân số; thành phần cuộc họp gồm: Trưởng Trạm Y tế xã, phường, thị trấn; các Trưởng ấp, khóm; 01 nhân viên viên Trạm Y tế; lập danh sách những người được chọn làm cộng tác viên dân số; kết quả xét chọn được gửi bằng văn bản hoặc điện thoại trực tiếp cho người được xét chọn, đồng thời niêm yết danh sách tại Trạm Y tế xã, phường, thị trấn và được thông báo trên Đài phát thanh của xã, phường, thị trấn. Gửi văn bản trình Trung tâm Y tế các huyện, thành phố Cà Mau danh sách những người được chọn làm cộng tác viên dân số.
- d) Giám đốc Trung tâm Y tế các huyện, thành phố Cà Mau ban hành quyết định công nhận cộng tác viên dân số và thực hiện việc ký hợp đồng trách nhiệm.
2. Hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số.
Trung tâm Y tế các huyện, thành phố Cà Mau thực hiện việc ký hợp đồng trách nhiệm đối với cộng tác viên dân số và chấm dứt việc thực hiện hợp đồng trách nhiệm đã ký theo quy định pháp luật.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau triển khai hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
2. Giao Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau chỉ đạo Trung tâm Y tế các huyện, thành phố Cà Mau và Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn thực hiện giám sát về hoạt động đối với cộng tác viên dân số trên địa bàn quản lý.
## Điều 6. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2023.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Y tế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Cà Mau; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Minh Luân
