---
id: "151803"
identifier: "vbpl-151803"
title: "Quyết định số 45/2021/QĐ-UBND Quy định giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi năm 2021trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "45/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-12-08"
effective_date: "2021-12-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_signed-45-2021-qd-ubnd.pdf"
content_doc_file_name: "45.2021.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/151803"
signers:
  - "Lâm Văn Bi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 45/2021/QĐ-UBND Quy định giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi năm 2021trên địa bàn tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 45/2021/QĐ-UBND
Cà Mau, ngày 08 tháng 12 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Q uy định giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi năm 2021 trên địa bàn tỉnh Cà Mau
_____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2017, 2019);
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015 (được sửa đổi, bổ sung năm 2020);
Căn cứ Luật thủy lợi ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 96/2018/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết về giá sản phẩm, dịch vụ thủy lợi và h ỗ trợ tiền sử dụng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi;
Căn cứ Thông tư số 280/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giá tối đa sản phẩm dịch vụ công ích thủy lợi;
Thực hiện Quyết định số 1477/QĐ-BTC ngày 05 tháng 8 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về giá tối đa sản phẩm dịch vụ công ích thủy lợi năm 2021;
Thực hiện Nghị quyết số 55/NQ-HĐND ngày 04 tháng 12 năm 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh về giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi năm 2021 trên địa bàn tỉnh Cà Mau;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Tờ trình số 531 /TTr-SNN ngày 05 tháng 11 năm 20 21.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi năm 2021 trên địa bàn tỉnh Cà Mau đối với: đất trồng lúa; trồng mạ, rau, màu, cây công nghiệp ngắn ngày; sản xuất muối; chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây dược liệu; tiêu thoát nước khu vực nông thôn và đô thị trừ vùng nội thị.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Chủ sở hữu công trình thủy lợi, chủ quản lý công trình thủy lợi.
2. Tổ chức, cá nhân khai thác công trình thủy lợi.
3. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sử dụng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi.
4. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
## Điều 3. Giá cụ thể sản phẩm dịch vụ công ích thủy lợi
1. Giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi đối với đất trồng lúa
STT Biện pháp công trình Giá cụ thể (đồng/ha)
STT
Biện pháp công trình
Giá cụ thể (đồng/ha)
I Đất trồng lúa 1 vụ
I
Đất trồng lúa 1 vụ
1 Tưới tiêu bằng động lực 1.055.000
1
Tưới tiêu bằng động lực
1.055.000
2 Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực 512.400
2
Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực
512.400
3 Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực 292. 800
3
Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực
292. 800
4 Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ 824. 000
4
Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ
824. 000
II Đất trồng lúa 2 vụ (lúa 2 vụ = lúa 1 vụ x 2)
II
Đất trồng lúa 2 vụ (lúa 2 vụ = lúa 1 vụ x 2)
1 Tưới tiêu bằng động lực 2.110.000
1
Tưới tiêu bằng động lực
2.110.000
2 Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực 1.024.800
2
Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực
1.024.800
3 Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực 585.600
3
Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực
585.600
4 Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ 1.648.000
4
Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ
1.648.000
2. Giá cụ thể đối với diện tích trồng mạ, rau, màu, cây công nghiệp ngắn ngày (40% đất trồng lúa)
STT Biện pháp công trình Giá cụ thể (đồng/ha/vụ)
STT
Biện pháp công trình
Giá cụ thể (đồng/ha/vụ)
I Đất trồng lúa 1 vụ
I
Đất trồng lúa 1 vụ
1 Tưới tiêu bằng động lực 422.000
1
Tưới tiêu bằng động lực
422.000
2 Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực 209.960
2
Lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực
209.960
3 Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực 117.120
3
Chỉ tạo nguồn tưới tiêu bằng trọng lực
117.120
4 Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ 329.600
4
Tưới tiêu bằng trọng lực và kết hợp động lực hỗ trợ
329.600
3. Giá cụ thể đối với sản xuất muối (2% giá muối thành phẩm)
STT Biện pháp công trình Giá cụ thể (đồng)
STT
Biện pháp công trình
Giá cụ thể (đồng)
1 Sản xuất muối (diêm nghiệp) 540.000
1
Sản xuất muối (diêm nghiệp)
540.000
4. Giá cụ thể đối với cấp nước để chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản và cấp nước cho cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây dược liệu
STT Các đối tượng dùng nước Đơn vi tính Giá cụ thể theo các biện pháp công trình
STT
Các đối tượng dùng nước
Đơn vi tính
Giá cụ thể theo các biện pháp công trình
1 Cấp nước cho chăn nuôi
1
Cấp nước cho chăn nuôi
a Bơm Đồng/m3 1.320
a
Bơm
Đồng/m3
1.320
b Hồ đập, kênh cống Đồng/m3 900
b
Hồ đập, kênh cống
Đồng/m3
900
2 Lợi dụng thủy triều cấp nước để nuôi trồng thủy sản Đồng/ha/năm 1.250.000
2
Lợi dụng thủy triều cấp nước để nuôi trồng thủy sản
Đồng/ha/năm
1.250.000
3 Cấp nước tưới cho cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây dược liệu (80% đối với đất trồng lúa 1 vụ, lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực) Đồng/ha/vụ 409.920
3
Cấp nước tưới cho cây công nghiệp dài ngày, cây ăn quả, hoa và cây dược liệu (80% đối với đất trồng lúa 1 vụ, lợi dụng thủy triều để tưới, tiêu bằng trọng lực)
Đồng/ha/vụ
409.920
5. Giá cụ thể tiêu, thoát nước khu vực nông thôn và đô thị trừ vùng nội thị (5% đối với đất trồng lúa/vụ): 25.620 đồng/ha/vụ.
6. Giá cụ thể sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi quy định tại khoản 1, 2, 3, 4, 5 Điều này là giá không có thuế giá trị gia tăng.
## Điều 4. Quản lý, sử dụng tiền thu được từ cung ứng sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi
Thực hiện theo Điều 4 Thông tư số 280/2016/TT-BTC ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định giá tối đa sản phẩm, dịch vụ công ích thủy lợi.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 12 năm 2021.
2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài chính cùng các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện Quyết định này.
3. Trong quá trình thực hiện có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân phản ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lâm Văn Bi
