---
id: "77804"
identifier: "vbpl-77804"
title: "Nghị quyết số 56/2006/NQ-HĐND Về thu phí chợ trên địa bàn tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/2006/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2006-01-13"
effective_date: "2006-02-01"
expiry_date: "2017-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_56_2006_NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "56_2006_NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77804"
signers:
  - "Võ Thanh Bình"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 56/2006/NQ-HĐND Về thu phí chợ trên địa bàn tỉnh Cà Mau

NGHỊ QUYẾT
Về thu phí chợ trên địa bàn tỉnh Cà Mau
__________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Khóa VII, kỳ họp thứ 6
(Từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 01 năm 2006)
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Pháp lệnh phí và lệ phí số: 38/2001/PL-UBTVQH 10 ngày 28 tháng 8 năm 2001 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị định số: 57/2002/NĐ-CP ngày 03 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh phí và lệ phí và Thông tư số: 71/2003/TT- BTC ngày 30 tháng 7 năm 2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn về phí thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Xét Tờ trình số: 76 TTr-UBND ngày 26/12/2005 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau về việc thông qua Phương án thu phí chợ và Báo cáo thẩm tra số: 05/BC- KTNS ngày 06/01/2006 của Ban Kinh tế - Ngân sách HĐND tỉnh Cà Mau;
Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau Khoá VII, kỳ họp thứ 6 đã thảo luận và thống nhất,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Chấp thuận phương án thu phí chợ trên địa bàn tỉnh Cà Mau theo Tờ trình số: 76/TTr-UBND ngày 26/12/2005 của UBND tỉnh với các nội dung như sau:
1. Tổ chức thu phí:
Các Ban quản lý chợ và các doanh nghiệp đầu tư kinh doanh chợ.
2. Đối tượng nộp phí:
Các tổ chức, cơ sở và hộ kinh doanh có thuê mặt bằng để kinh doanh mua bán thường xuyên cố định và những người mua bán không thường xuyên trong chợ.
3. Mức thu phí:
Trên địa bàn tỉnh có nhiều loại chợ do nhiều cấp quản lý, nhiều thành phần kinh tế đầu tư với quy mô và tính chất hoạt động của từng loại chợ khác nhau. HĐND tỉnh quyết định mức thu tối đa để làm căn cứ cho UBND tỉnh quy định mức thu cụ thể cho phù hợp với từng chợ như sau:
- Đối với tổ chức, cơ sở và hộ thuê diện tích buôn bán cố định, thường xuyên tại chợ, mức thu phí tối đa không quá 200.000 đồng/m2/tháng.
- Đối với người buôn bán không thường xuyên, không cố định tại chợ, mức thu phí tính theo từng người đem hàng hóa vào bán, mức thu tối đa không quá
8.000 đồng/người/ngày hoặc tính theo số lượng hàng hóa nhập chợ. Tùy thuộc vào
tính chất, giá trị hàng hóa nhập chợ, mức thu có thể tính theo kg, con, lô hàng. ..
hoặc theo phương tiện nhưng không quá 100.000 đồng/lượt hàng hóa nhập chợ.
4. Quản lý, sử dụng tiền phí:
- Phí chợ là khoản thu nhằm bù đắp chi phí đầu tư, chi phí quản lý của Ban quản lý chợ hoặc doanh nghiệp đầu tư kinh doanh chợ.
+ Đối với chợ do các cơ quan thuộc chính quyền các cấp quản lý: Ban quản lý chợ thực hiện theo cơ chế quản lý tài chính đối với đơn vị sự nghiệp có thu.
+ Đối với chợ do các doanh nghiệp quản lý, thực hiện hạch toán theo Luật
Doanh nghiệp.
- Các tổ chức thu phí phải thực hiện đúng theo mức thu và chế độ thu theo quy định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 2. Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho UBND tỉnh quy định chi tiết triển khai thực hiện việc thu phí chợ trên địa bàn tỉnh Cà Mau theo Nghị quyết này.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho Thường trực HĐND, các Ban HĐND, các Tổ đại biểu HĐND và các đại biểu HĐND tỉnh giám sát quá trình tổ chức thực hiện Nghị quyết.
## Điều 4. Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2006. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Cà Mau khóa VII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 13 tháng 01 năm 2006./.
