---
id: "173581"
identifier: "vbpl-173581"
title: "Quyết định số 57/2024/QĐ-UBND Quy định phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bạc Liêu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "57/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-03"
effective_date: "2024-12-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Bạc Liêu"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ số 57.2024.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ số 57.2024.QĐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/173581"
signers:
  - "Huỳnh Chí Nguyện"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 57/2024/QĐ-UBND Quy định phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bạc Liêu

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 57/2024/QĐ-UBND
Bạc Liêu, ngày 03 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bạc Liêu
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BẠC LIÊU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Q uản l ý , sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 20 17;
Căn cứ Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị;
Thực hiện Công văn số 115/HĐND-KTNS ngày 20 tháng 11 năm 2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu về việc có ý kiến đối với Tờ trình số 203/TTr-UBND ngày 13 tháng 11 năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 658/TTr-STC ngày 22 tháng 11 năm 2024 và ý kiến thống nhất của Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh ngày 27 tháng 11 năm 2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quyết định này quy định về phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng (chủng loại, số lượng) của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
2. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng trong lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo không thuộc phạm vi điều chỉnh của Quyết định này.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
2. Các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc quản lý, mua sắm, sử dụng máy móc thiết bị chuyên dùng.
## Điều 3. Phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc thiết bị chuyên dùng (chủng loại, số lượng) trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thực hiện Quyết định này bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với tính chất công việc, phù hợp với khả năng theo phân cấp ngân sách và phù hợp với quy định tại Quyết định số 50/2017/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Giám đốc Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện nội dung Quyết định này.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị có liên quan thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bạc Liêu chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 13 tháng 12 năm 2024.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 40/2022/QĐ-UBND ngày 07 tháng 12 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu về việc phân cấp thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng máy móc, thiết bị chuyên dùng của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý tỉnh Bạc Liêu.
3. Trường hợp các dự án đầu tư, dự toán mua sắm máy móc, thiết bị chuyên dùng phù hợp với quy định tiêu chuẩn, định mức đã được Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tại các Quyết định trước đây thì tiếp tục áp dụng thực hiện./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Huỳnh Chí Nguyện
