---
id: "174252"
identifier: "vbpl-174252"
title: "Quyết định số 71/2024/QĐ-UBND Ban hành giá thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu công nghiệp Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-3-ca-mau"
jurisdiction_name: "Cà Mau"
scope: "Địa phương"
doc_num: "71/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-30"
effective_date: "2025-01-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Cà Mau"
organization_name: "Cà Mau"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "3"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_71.2024.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "71.2024.QD.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 38
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174252"
signers:
  - "Lâm Văn Bi"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 71/2024/QĐ-UBND Ban hành giá thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu công nghiệp Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 71/2024/QĐ-UBND
Cà Mau, ngày 30 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành giá thu tiền sử dụng hạ tầng trong
K hu công nghiệp K hánh A n, huyện U M inh, tỉnh C à M au
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CÀ MAU
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật G iá ngày 19 tháng 6 năm 20 23 ;
Căn cứ Nghị định s ố 85 /20 24 /NĐ-CP ngày 10 tháng 7 năm 20 24 của Chính phủ quy định ch i tiết một số điều của Luật giá;
Căn c ứ Thông tư s ố 45 /20 24 /TT-BTC ng à y 01 tháng 7 năm 20 24 của Bộ trưởng Bộ Tài ch í nh ban hành phương pháp định giá chung đ ố i với hàng hóa, dịch vụ do nhà nước định giá ;
Theo đề nghị của Trưởng Ban Quản l ý Khu kinh t ế tại Tờ trình s ố 38 /TTr-BQL ngày 12 tháng 12 năm 20 24 và Công văn số 1379/BQL-VP ngày 27 tháng 12 năm 2024; ý kiến của các Thành viên Ủy ban nhân dân tỉnh .
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định giá thu tiền sử dụng hạ tầng; quản lý và sử dụng nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong việc thu, nộp, quản lý, sử dụng nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan thu: Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế trực thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế.
2. Đối tượng thu: Các nhà đầu tư thuê đất trong Khu Công nghiệp Khánh An.
3. Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thu, nộp, quản lý và sử dụng nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An.
## Điều 3. Giá thu
1. Giá thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An là 5.341 đồng/m2/năm (Năm nghìn, ba trăm bốn mươi mốt đồng trên mét vuông trên năm) (chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng) được giữ ổn định trong thời gian 05 năm (năm năm) kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực. Sau thời gian này, căn cứ vào mức độ đầu tư hoàn chỉnh các công trình hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An, Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh giá thu tiền sử dụng hạ tầng.
2. Số tiền sử dụng hạ tầng phải thu hàng năm bằng diện tích thuê đất nhân với giá thu tiền sử dụng hạ tầng tại khoản 1 Điều này. Diện tích thuê đất là diện tích ghi tại Quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho nhà đầu tư thuê đất trong Khu Công nghiệp Khánh An.
## Điều 4. Quản lý và sử dụng nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng
1. Toàn bộ số thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An (sau khi nộp thuế nếu có) được nộp vào ngân sách nhà nước để chi cho công tác bảo trì, duy tu, tái tạo cơ sở hạ tầng và công tác quản lý, vận hành hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An.
2. Việc quản lý, sử dụng nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An thực hiện theo quy định hiện hành của nhà nước.
## Điều 5. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế trực thuộc Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm:
- a) Ký hợp đồng sử dụng hạ tầng với nhà đầu tư thuê đất trong Khu Công nghiệp Khánh An; thông báo, hướng dẫn, đôn đốc nhà đầu tư nộp đầy đủ, đúng hạn số tiền sử dụng hạ tầng vào ngân sách nhà nước.
- b) Tổ chức quản lý, khai thác, duy tu, bảo dưỡng, duy trì điều kiện phục vụ hoặc tái tạo các công trình hạ tầng trong Khu Công nghiệp Khánh An.
- c) Hàng năm, căn cứ vào giá thu tiền sử dụng hạ tầng ban hành tại Điều 3 Quyết định này, Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế lập kế hoạch, dự toán thu, chi, trình Ban Quản lý Khu kinh tế xem xét, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định.
2. Ban Quản lý Khu kinh tế có trách nhiệm hướng dẫn Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế thực hiện việc thu, nộp, quản lý, sử dụng nguồn thu tiền sử dụng hạ tầng đảm bảo hiệu quả theo quy định của pháp luật.
3. Cục Thuế có trách nhiệm hướng dẫn Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế trong việc sử dụng chứng từ thu; đăng ký, kê khai và nộp các khoản thuế, phí, lệ phí vào ngân sách nhà nước nếu có theo quy định.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế hướng dẫn Trung tâm Phát triển hạ tầng Khu kinh tế thực hiện việc quản lý, sử dụng số tiền sử dụng hạ tầng thu được theo quy định.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế chủ trì, phối hợp với Giám đốc Sở Tài chính, Cục trưởng Cục Thuế cùng các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai, hướng dẫn thực hiện Quyết định này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Ban Quản lý Khu kinh tế để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 7. Quy định chuyển tiếp
Đối với các hợp đồng thu tiền sử dụng hạ tầng đã ký trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành và giá thu được tính theo Quyết định số 27/2019/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành mức thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu công nghiệp Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau, giao cơ quan thu thực hiện điều chỉnh giá thu trong hợp đồng theo Quyết định này trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 8. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 01 năm 2025.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 27/2019/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Cà Mau ban hành mức thu tiền sử dụng hạ tầng trong Khu công nghiệp Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lâm Văn Bi
