---
id: "41620"
identifier: "vbpl-41620"
title: "Nghị quyết số 01/2008/NQ-HĐND Về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2008"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "01/2008/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2008-07-23"
effective_date: "2008-08-02"
expiry_date: "2008-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/41620"
signers:
  - "Đinh Văn Cương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 01/2008/NQ-HĐND Về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2008

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM ______________ Số: 01/2008/NQ-HĐND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc. ________________________ Phủ Lý, ngày 23 tháng 7 năm 2008
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH HÀ NAM
______________
Số: 01/2008/NQ-HĐND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
________________________
Phủ Lý, ngày 23 tháng 7 năm 2008
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng cuối năm 2008
__________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
KHOÁ XVI, KỲ HỌP THỨ 13
(Ngày 22 và 23/7/2008)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Sau khi nghe và thảo luận Báo cáo số 52/BC-UBND ngày 11/7/2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2008 và Báo cáo thẩm tra của các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam nhất trí với báo cáo số 52/BC-UBND ngày 11 tháng 7 năm 2008 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2008.
1. Đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2008:
Sáu tháng đầu năm 2008, tuy có nhiều yếu tố bất lợi tác động trực tiếp đến sản xuất và đời sống như: lạm phát, giá cả vật tư, hàng hoá tiêu dùng tăng cao, thời tiết, dịch bệnh gia súc, gia cầm phát sinh diễn biến phức tạp, song dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời của Tỉnh ủy, Uỷ ban nhân dân tỉnh trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, cán bộ và nhân dân trong tỉnh đã nỗ lực phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2008 theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh khoá XVI kỳ họp thứ 12 đề ra.
Kinh tế - xã hội của tỉnh tiếp tục ổn định và phát triển, hầu hết các chỉ tiêu đạt và vượt trên 50% kế hoạch năm. Sản xuất nông nghiệp giành thắng lợi lớn, năng suất lúa đạt 63,4 tạ/ha, cao nhất từ trước tới nay. Công nghiệp đạt mức tăng trưởng cao, tăng 30,8% so với cùng kỳ năm 2007. Hoạt động thu hút đầu tư được duy trì với hiệu quả tốt. Thu ngân sách đạt khá. Các lĩnh vực dịch vụ, văn hoá xã hội tiếp tục phát triển. An ninh chính trị ổn định, trật tự an toàn xã hội được giữ vững.
Tuy vậy, về kinh tế, giá trị sản xuất nông nghiệp chưa đạt mức tăng của kế hoạch năm đề ra; một số mô hình sản xuất hàng hoá trong nông nghiệp chưa có hiệu quả kinh tế cao. Tiến độ đầu tư nhiều dự án còn chậm; công tác GPMB chưa được làm dứt điểm. Thu ngân sách từ doanh nghiệp nhà nước địa phương chưa đạt tiến độ chung. Giải quyết đơn thư mặc dù đã tập trung chỉ đạo, nhưng kết quả đạt được còn hạn chế, vẫn còn tồn đọng nhiều vụ việc.
2. Các chỉ tiêu chủ yếu 6 tháng cuối năm 2008:
- Tổng sản phẩm trong tỉnh (GDP) đạt trên 2.000 tỷ đồng; cả năm đạt và vượt mức tăng trưởng 13% so với năm 2007
- Cơ cấu kinh tế: nông nghiệp 24% - công nghiệp, xây dựng 44% - dịch vụ 32%
- Thu nhập bình quân đầu người cả năm đạt 9 triệu đồng
- Giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp, thuỷ sản đạt trên 800 tỷ đồng để cả năm đạt mức tăng 4,4% so với năm 2007
- Giá trị sản xuất công nghiệp đạt trên 2.500 tỷ đồng để cả năm đạt mức tăng trên 22% so với năm 2007
- Giá trị kim ngạch xuất khẩu đạt trên 47 triệu USD để cả năm đạt và vượt kế hoạch 80 triệu USD
- Tổng mức hàng hoá bán lẻ và doanh thu dịch vụ cả năm tăng 19,5% so với năm 2007
- Thu NSNN (thu từ kinh tế trên địa bàn) đạt từ 220 tỷ đồng trở lên để cả năm vượt mức dự toán do HĐND tỉnh quyết nghị, trong đó: thu nội địa cả năm phấn đấu đạt 535 tỷ đồng
- Giải quyết việc làm mới từ 6.300 người trở lên để cả năm đạt và vượt kế hoạch 13.500 người
- Giảm tỷ lệ sinh dân số cả năm 0,2‰
- Tỷ lệ hộ nghèo đến cuối năm còn dưới 9%
- Tỷ lệ TE dưới 5 tuổi bị SDD đến cuối năm giảm còn 20,5%
- Tỷ lệ dân số nông thôn được cung cấp nước sạch đạt 66%
- Tỷ lệ rác thải được thu gom 78%
- Tổng vốn đầu tư phát triển trên địa bàn đạt từ 2.200 tỷ đồng trở lên để cả năm đạt trên 5.400 tỷ đồng
3. Nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu 6 tháng cuối năm 2008:
Hội đồng nhân dân nhấn mạnh nhiệm vụ chủ yếu cần tập trung trong 6 tháng cuối năm là chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất phát triển, đồng thời tiếp tục thực hiện các biện pháp mạnh nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định và nâng cao đời sống nhân dân, phấn đấu đạt và vượt các mục tiêu của kế hoạch năm 2008 đề ra, cụ thể là:
1. Chỉ đạo sản xuất nông nghiệp, đẩy mạnh chăm sóc lúa mùa, đảm bảo quỹ đất và thời vụ gieo trồng cây vụ đông. Triển khai có hiệu quả các Đề án trong nông nghiệp, phấn đấu tốc độ tăng giá trị sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản cả năm tăng 4,4%. Đẩy mạnh công tác phòng chống dịch bệnh cho gia súc, gia cầm, không để lan ra diện rộng, không để ảnh hưởng đến người. Chủ động phòng chống thiên tai, nhất là trong mùa mưa bão.
2. Tập trung rà soát, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn đối với các dự án đầu tư sản xuất có quy mô lớn và các dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng quan trọng. Chỉ đạo quyết liệt công tác GPMB đúng tiến độ. Các ngành Ngân hàng, Tài chính, Công thương, Điện lực…cần có biện pháp, giải pháp cụ thể tháo gỡ khó khăn, khắc phục ảnh hưởng tiêu cực của lạm phát, tăng giá, giúp doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đầu tư theo kế hoạch. Các cơ quan nhà nước tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, tăng cường quản lý nhà nước các cấp, tạo môi trường thuận lợi cho nhà đầu tư yên tâm làm ăn lâu dài trong tỉnh. Các doanh nghiệp phải thực hiện nghiêm cam kết nghĩa vụ nộp thuế, sử dụng lao động và bảo vệ môi trường tại địa phương.
3. Đẩy nhanh tiến độ đầu tư các dự án lớn, sớm đưa các dự án vào khai thác, phát huy hiệu quả, nhất là các dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, dự án xi măng, dự án trong khu công nghiệp. Chỉ đạo chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc Đề án kiên cố hoá trường, lớp học, Đề án cải tạo, nâng cấp bệnh viện tuyến huyện. Tiếp tục đẩy mạnh công tác thu hút đầu tư, tạo điều kiện cho các nhà đầu tư có dự án lớn, khả thi đầu tư vào các khu công nghiệp của tỉnh được Chính phủ phê duyệt quy hoạch đến 2020.
4. Tăng cường quản lý nhà nước về đất đai, tài nguyên, khoáng sản, đảm bảo sử dụng đúng mục đích, tiết kiệm và hiệu quả. Rà soát, kiểm tra, kiên quyết thu hồi diện tích đất, tài nguyên khoáng sản đối với các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế chậm thực hiện đầu tư, sử dụng không đúng mục đích, kém hiệu quả. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về luật đất đai. Triển khai thực hiện tốt Chỉ thị của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về công tác xây dựng và quản lý quy hoạch trong thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá. Thực hiện tốt việc đầu tư hạ tầng, chỉnh trang đô thị và công tác chuẩn bị để công bố Nghị định của Chính phủ về thành lập thành phố Phủ Lý.
5. Phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch thu ngân sách cả năm (trong đó thu nội địa đạt 535 tỷ đồng). Tăng cường sự phối hợp giữa các ngành, các cấp đặc biệt là ngành Thuế với chính quyền các cấp và các ngành liên quan để tập trung tháo gỡ khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế trên địa bàn, đi đôi với các biện pháp đôn đốc thu, thu đúng, thu đủ, thu dứt điểm các khoản nợ đọng thuế, các khoản thu từ đất vào ngân sách nhà nước.
Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, chấn chỉnh các hoạt động kinh doanh các mặt hàng thiết yếu, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi buôn lậu, gian lận thương mại, đầu cơ, tùy tiện nâng giá. Đảm bảo sản xuất, lưu thông hàng hoá trên thị trường một cách lành mạnh theo Công điện số 1063/CĐ-TTg ngày 08 tháng 7 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ.
Thực hành tiết kiệm trong chi tiêu thường xuyên và trong chi đầu tư xây dựng cơ bản; tăng cường phòng chống tham nhũng, lãng phí.
6. Tập trung tuyên truyền nhằm thống nhất nhận thức về những khó khăn hiện nay của đất nước, về yêu cầu chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thực hiện GPMB để phát triển kinh tế - xã hội. Nâng cao chất lượng các hoạt động văn hoá xã hội, đẩy mạnh xã hội hoá thu hút nguồn lực đầu tư vào các lĩnh vực văn hoá, xã hội. Chuẩn bị tích cực các điều kiện cho năm học mới (2008 - 2009). Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đồng thời tăng cường kiểm soát dịch bệnh, xử lý kịp thời không để lây lan. Tiếp tục thực hiện Đề án giải quyết việc làm, ưu tiên cho nông dân nơi thu hồi đất. Đẩy mạnh chương trình xuất khẩu lao động.
7. Giữ vững an ninh chính trị, đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Tập trung giải quyết có hiệu quả các vụ khiếu nại, tố cáo tồn đọng và giải quyết dứt điểm các vụ khiếu kiện đông người vượt cấp. Chú trọng công tác hoà giải và đối thoại ở cơ sở.
8. Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, xây dựng bộ thủ tục hành chính cấp xã, hoàn thiện bộ thủ tục hành chính cấp tỉnh, cấp huyện và cơ chế liên thông trong giải quyết thủ tục hành chính về đất đai. Tăng cường kiểm tra việc thực hiện các thủ tục hành chính có liên quan đến tổ chức, doanh nghiệp, công dân. Hoàn thành việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các Sở, ngành theo Nghị định 13/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 02 năm 2008 của Chính phủ.
9. Các cấp, các ngành đánh giá kết quả giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII; triển khai xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2009 với mục tiêu phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu do Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII đề ra.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
- Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
- Hội đồng nhân dân tỉnh đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên của Mặt trận vận động các tầng lớp nhân dân thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh.
- Hội đồng nhân dân tỉnh kêu gọi toàn thể cán bộ, nhân dân và các lực lượng vũ trang trong tỉnh phát huy kết quả đạt được trong 6 tháng đầu năm 2008, nỗ lực phấn đấu thực hiện hoàn thành toàn diện vượt mức các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2008.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khoá XVI, kỳ họp thứ 13 thông qua./.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH (Đã ký) Đinh Văn Cương
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
(Đã ký)
Đinh Văn Cương
