---
id: "105435"
identifier: "vbpl-105435"
title: "Quyết định số 02/2011/QĐ-UBND Thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-02-16"
effective_date: "2011-02-26"
expiry_date: "2016-05-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Nam Định"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/105435"
signers:
  - "Nguyễn Văn Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2011/QĐ-UBND Thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội

QUYẾT ĐỊNH
Thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 135/2004/NĐ-CP ngày 10/6/2004 của Chính phủ, quy định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở chữa bệnh, tổ chức hoạt động của cơ sở chữa bệnh theo Pháp lệnh xử lý vi phạm hành chính và chế độ áp dụng đối với người chưa thành niên, người tự nguyện vào cơ sở chữa bệnh;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 21/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 08/10/2008 của Bộ Lao động - TBXH và Bộ Nội vụ, hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức và định mức biên chế của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 28/2010/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 16/9/2010 của Bộ Lao động - TBXH và Bộ Nội vụ, hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức và biên chế của Trung tâm quản lý sau cai nghiện ma túy;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, tại Tờ trình số 125/TTr-LĐTBXH ngày 27/12/2010 và Giám đốc Sở Nội vụ, tại Tờ trình số 02/TTr-SNV ngày 04/01/2011, về việc thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong, thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong (sau đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có chức năng tổ chức thực hiện việc chữa bệnh, cai nghiện, phòng, chống tái nghiện, giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách; dạy văn hóa, dạy nghề; tổ chức lao động sản xuất; tái hòa nhập cộng đồng cho người nghiện ma túy, người bán dâm và người sau cai nghiện ma tuý;
- Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu, có tài khoản và trụ sở riêng; Trung tâm hoạt động có thu theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo quy định tại Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ, về việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
Trung tâm chịu sự chỉ đạo, quản lý về tổ chức, biên chế và công tác của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội; đồng thời chịu sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
## Điều 2. Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội Nam Phong có nhiệm vụ:
1. Tiếp nhận, phân loại, quản lý, tổ chức chữa bệnh, cai nghiện, phòng chống tái nghiện và các dịch bệnh khác, điều trị, chăm sóc phục hồi sức khoẻ, tư vấn cho người nghiện ma túy, người bán dâm và người sau cai nghiện ma tuý (kể cả đối tượng tự nguyện) theo quy trình quy định
2. Tổ chức quản lý, chăm sóc, tư vấn điều trị cho người nhiễm HIV/AIDS, thông tin, giáo dục, truyền thông và triển khai các biện pháp dự phòng lây nhiễm HIV/AIDS; theo dõi đánh giá quá trình học tập rèn luyện phục hồi hành vi nhân cách đối với người sau cai nghiện tại Trung tâm.
3. Tổ chức dạy văn hóa, xóa mù và tiếp tục giáo dục sau khi biết chữ; giáo dục phục hồi hành vi, nhân cách, mở rộng hiểu biết, nâng cao trình độ học vấn; tổ chức các hoạt động thể dục, thể thao và các hoạt động văn hóa, xã hội cho đối tượng, để thay đổi nhận thức, hành vi đảm bảo điều kiện tái hòa nhập cộng đồng.
4. Hướng dẫn, tư vấn cho gia đình đối tượng về chữa trị, cai nghiện, quản lý, giáo dục tại gia đình và cộng đồng.
5. Tổ chức lao động trị liệu, dạy nghề, lao động sản xuất, đảm bảo vệ sinh, an toàn lao động theo quy định của pháp luật; hướng nghiệp, để đối tượng tự tìm việc làm và tạo việc làm, thích nghi với đời sống xã hội.
6. Thực hiện các dự án về việc làm, giảm nghèo, các chương trình kinh tế - xã hội khác gắn với các hoạt động dạy nghề, lao động sản xuất, chữa trị cho đối tượng.
7. Tổ chức quản lý, bảo vệ môi trường tại Trung tâm và địa phương; lồng ghép việc thực hiện các nhiệm vụ về bảo vệ môi trường với các chương trình, kế hoạch và hoạt động của Trung tâm.
8. Tổ chức quản lý, bảo vệ, gìn giữ trật tự an toàn xã hội tại Trung tâm.
9. Nghiên cứu thực nghiệm mô hình cai nghiện, chữa trị, phục hồi; phương pháp, quy trình về chữa bệnh, giáo dục, dạy nghề và tổ chức lao động.
10. Quy định nhiệm vụ cụ thể, mối quan hệ công tác của các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Trung tâm; quản lý biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và chính sách, chế độ đãi ngộ, đào tạo, bồi dưỡng, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của Trung tâm theo quy định của pháp luật và phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
11. Quản lý tài chính, tài sản của Trung tâm theo quy định của pháp luật và phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
12. Hợp tác quốc tế thuộc lĩnh vực được giao.
13. Xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ hàng năm, 5 năm với các biện pháp thực hiện kế hoạch
14. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định của pháp luật.
15. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh và Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy, biên chế
1. Lãnh đạo Trung tâm:
- Trung tâm có Giám đốc và không quá 03 Phó Giám đốc.
- Giám đốc là người đứng đầu Trung tâm, chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Trung tâm.
- Phó Giám đốc Trung tâm là người giúp Giám đốc Trung tâm chịu trách nhiệm trước Giám đốc Trung tâm và trước pháp luật về nhiệm vụ được phân công; khi Giám đốc vắng mặt, một Phó Giám đốc được Giám đốc uỷ nhiệm điều hành các hoạt động của Trung tâm.
2. Các phòng thuộc Trung tâm gồm:
- Phòng Tổ chức - Hành chính
- Phòng Y tế - Phục hồi sức khỏe
- Phòng Giáo dục - Hòa nhập cộng đồng
- Phòng Bảo vệ, quản lý học viên
- Phòng Dạy nghề - Lao động - Tư vấn giới thiệu việc làm.
3. Biên chế của Trung tâm thuộc biên chế sự nghiệp nằm trong tổng biên chế sự nghiệp của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội được UBND tỉnh giao theo kế hoạch hàng năm.
## Điều 4. Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm bố trí, sắp xếp tổ chức bộ máy, viên chức của Trung tâm, bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo của Trung tâm theo quy định hiện hành và phân công, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ do Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.
## Điều 5. - Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký;
- Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan có liên quan, chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
