---
id: "160587"
identifier: "vbpl-160587"
title: "Nghị quyết số 02/2023/NQ-HĐND Quy định mức phân bổ nguồn kinh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương để thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2023/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2023-04-24"
effective_date: "2023-05-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_NQ 02. 24.4.2023. HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/160587"
signers:
  - "Đặng Thanh Sơn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 02/2023/NQ-HĐND Quy định mức phân bổ nguồn kinh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương để thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2023/NQ-HĐND
Hà Nam, ngày 24 tháng 4 năm 2023
NGHỊ QUYẾT Quy định mức phân bổ nguồn kinh phí bổ sung có mục tiêu
từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương để thực hiện
nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM KHÓA XIX, KỲ HỌP THỨ MƯỜI HAI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 77/2015/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 47/2019/QH14;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Thông tư số 78/2022/TT-BTC ngày 26 tháng 12 năm 2022 của Bộ Tài chính quy định về tổ chức thực hiện dự toán ngân sách nhà nước năm 2023;
Xét Tờ trình số 781/TTr-UBND ngày 21 tháng 4 năm 2023 của Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc đề nghị ban hành Nghị quyết quy định mức phân bổ nguồn kinh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương để thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận, thống nhất của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại Kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Đối tượng áp dụng
Thanh tra Sở Giao thông Vận tải; Ban An toàn giao thông tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
## Điều 2. Mức phân bổ
Mức phân bổ nguồn kinh phí bổ sung có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho ngân sách địa phương để thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam từ năm 2023 cho các đơn vị, cụ thể như sau:
1. Phân bổ 17% cho Thanh tra Sở Giao thông Vận tải.
2. Phân bổ 33% cho Ban An toàn giao thông tỉnh.
3. Phân bổ 50% cho Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, cụ thể:
- a) Thành phố Phú Lý: 10%;
- b) Huyện Bình Lục: 9%
- c) Thị xã Duy Tiên: 9%
- d) Huyện Thanh Liêm: 8%;
- d) Huyện Kim Bảng: 7%;
- e) Huyện Lý Nhân: 7%.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
1. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 04/2022/NQ-HĐND ngày 20 tháng 4 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định mức phân bổ nguồn kinh phí ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương từ nguồn kinh phí xử phạt vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông để thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, các Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam Khoá XIX, Kỳ họp thứ mười hai (Kỳ họp chuyên đề) thông qua ngày 24 tháng 4 năm 2023 và có hiệu lực từ ngày 10 tháng 5 năm 2023./.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
(Đã ký)
Đặng Thanh Sơn
Đặng Thanh Sơn
Nơi nhận:
UBTV Quốc hội;
Chính phủ;
Bộ Tài chính:
Cục KTVBQPPL - Bộ Tư pháp;
TT Tỉnh ủy:
TT HĐND tỉnh;
UBND tỉnh, UBMTTQ tỉnh;
Đoàn ĐBOH tỉnh;
Các Ban, Tô ĐB, ĐB HĐND tỉnh;
Các sở, ngành: TC, GTVT, Tư pháp, Công an
TT HĐND, UBND các huyện, TX, TP:
Công báo tin;
Lvu: VT.
