---
id: "118073"
identifier: "vbpl-118073"
title: "Quyết định số 05/2017/QĐ-UBND Về việc phân cấp cấp Giấy phép kinh doanh ka-ra-ô-kê trên địa bàn tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2017/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2017-01-18"
effective_date: "2017-02-10"
expiry_date: "2023-03-06"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/118073"
signers:
  - "Bùi Quang Cẩm"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2017/QĐ-UBND Về việc phân cấp cấp Giấy phép kinh doanh ka-ra-ô-kê trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM _______ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ____________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM _______
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ____________
Số: 05/2017/QĐ-UBND Hà Nam , ngày 18 tháng 01 năm 2017
Số: 05/2017/QĐ-UBND
Hà Nam , ngày 18 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC PHÂN CẤP CẤP GIẤY PHÉP KINH DOANH KA-RA-Ô-KÊ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng;
Căn cứ Thông tư số 04/2009/TT-BVHTTDL ngày 16 tháng 12 năm 2009 của Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch hướng dẫ n thực hiện một số quy định tại Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng ban hành kèm theo Nghị định số 103/2009/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 01/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 01 năm 2012 của Chính phủ sửa đổ i, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan đến thủ tục hành chí nh thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch;
Căn cứ Thông tư số 07/2011/TT-BVHTTDL ngày 07 thá ng 6 năm 2011 của Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch về sửa đổ i, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ các quy định có liên quan đế n thủ tục hành chí nh thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch;
Căn cứ Thông tư số 05/2012/TT-BVHTTDL ngày 05 tháng 2 năm 2012 của Bộ Văn hóa , Thể thao và Du lịch về việc sửa đổ i, bổ sung một số điều của Thông tư số 04/2009/TT-BVHTTDL, Thông tư số 07/2011/TT-BVHTTDL, Quyế t định số 55/1999/QĐ-BVHTT;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phân cấp cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố cấp Giấy phép kinh doanh ka-ra-ô-kê cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân thuộc địa bàn quản lý khi đáp ứng đủ điều kiện kinh doanh ka-ra-ô-kê và hồ sơ theo quy định của pháp luật về kinh doanh ka-ra-ô-kê.
## Điều 2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì hướng dẫn nghiệp vụ về cấp Giấy phép kinh doanh ka-ra-ô-kê cho Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; đôn đốc kiểm tra các huyện, thành phố triển khai thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 10 tháng 02 năm 2017.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Bộ VHTTDL; - Cục KTVB - Bộ Tư pháp; - Thường trực TU, HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ngành: TP, KHĐT, CA tỉnh; - Như Điều 3; - Công báo tỉnh; - VPUB: LĐVP; KGVX, NC(T), TH(T); - Lưu: VT, KGVX. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Bùi Quang Cẩm
Nơi nhận: - Bộ VHTTDL; - Cục KTVB - Bộ Tư pháp; - Thường trực TU, HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Các sở, ngành: TP, KHĐT, CA tỉnh; - Như Điều 3; - Công báo tỉnh; - VPUB: LĐVP; KGVX, NC(T), TH(T); - Lưu: VT, KGVX.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Bùi Quang Cẩm
