---
id: "40656"
identifier: "vbpl-40656"
title: "Nghị quyết số 06/2004/NQ-HĐND Về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 6 tháng cuối năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "06/2004/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2004-07-22"
effective_date: "2004-08-01"
expiry_date: "2004-12-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "06.2004.NQ.HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/40656"
signers:
  - "Tăng Văn Phả"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 06/2004/NQ-HĐND Về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 6 tháng cuối năm 2004

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM ______________ Số: 06/2004/NQ-HĐND CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc. ________________________ Phủ Lý, ngày 22 tháng 7 năm 2004
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
TỈNH HÀ NAM
______________
Số: 06/2004/NQ-HĐND
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
________________________
Phủ Lý, ngày 22 tháng 7 năm 2004
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Khoá XVI, kỳ họp thứ 2
(Ngày 21 và 22/7/2004)
__________________
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 6 tháng cuối năm 2004
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 26/11/2003;
Trên cơ sở báo cáo của UBND tỉnh, các cơ quan hữu quan, các Ban HĐND và ý kiến của các vị đại biểu HĐND tỉnh..
QUYẾT NGHỊ
Hội đồng nhân dân tỉnh nhất trí báo cáo số 43/BC-UB, ngày 13/7/2004 của UBND tỉnh về đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm; phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2004 cảu UBND tỉnh trình tại kỳ họp. HĐND nhấn mạnh một số vấn đề sau đây:
I. Đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2004.
Trong 6 tháng đầu năm 2004, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh tiếp tục có chuyển biến tích cực; kinh tế tăng trưởng khá, sản xuất nông nghiệp được mùa. Giá trị sản xuất công nghiệp đạt mức tăng cao. Dịch vụ có bước phát triển. Hoạt động đầu tư vào các khu công nghiệp đã khởi sắc. Thu ngân sách đạt khá. Các hoạt động văn hoá – xã hội đều có chuyển biến tích cực, thực hiện tốt các chính sách xã hội. Công tác nội chính được tăng cường, an ninh quốc phòng được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo, đời sống vật chất của nhân dân từng bước được cải thiện. Tổ chức thắng lợi cuộc bầu của đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2004-2009 đảm bảo đúng luật, dân chủ, an toàn, tiết kiệm.
Tuy vậy, tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh còn một số mặt tồn tại, hạn chế cần được tập chung khắc phục trong thời gian tới, đó là: Công nghiệp chưa tạo được mũi đột phá mới. Sản xuất hàng hoá và chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nông nghiệp, nông thôn chưa mạnh mẽ. Việc xây dựng các cơ chế, chính sách còn chậm so với yêu cầu xây dựng, phát triển. Công tác tuyên truyền, quảng cáo, xúc tiến, kêu gọi đầu tư nhất là đầu tư nước ngoài còn hạn chế. Công tác đền bù GPMB ở các dự án lớn còn gặp nhiều khó khăn. Tình hình khiếu kiện ở một số nơi diễn biến phức tạp, tai nạn giao thông, tệ nạn ma tuý, giải quyết việc làm cần được quan tâm giải quyết tích cực hơn. Một số nơi chính quyền cấp cơ sở còn buông lỏng quản lý nhà nước trên một số lĩnh vực về đất đai, kinh tế, hoạt động tôn giáo v.v…
II. Nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung chỉ đạo trong 6 tháng cuối năm 2004;
1. Các cấp, các ngành rà soát kết quả đã thực hiện các nhiệm vụ chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội trong 6 tháng đầu năm, xác định nhiệm vụ còn lại phải hoàn thành 6 tháng cuối năm, đề ra các giải pháp cụ thể, phấn đấu đạt và vượt các chỉ tiêu kế hoạch năm 2004. Trên cơ sở kết quả thực hiện 4 năm 2001 – 2004, nghiên cứu xây dựng các chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2005. Phấn đấu hoàn thành và vượt mức các chỉ tiêu 5 năm (2001-2005) mà Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI đã đề ra. Đồng thời chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2005 theo tinh thần chỉ thị số 18/2004/CT-TTg ngày 31/5/2004 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện Nghị quyết 03/NQ-TU ngày 21/5/2001 của Tỉnh uỷ, kế hoạch 365/KH-UB của UBND tỉnh về chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, phát triển ngành nghề dịch vụ nông thôn. Tập chung chỉ đạo sản xuất vụ mùa, vụ đông giành thắng lợi. Tiếp tục phát triển chăn nuôi, thuỷ sản, chú trọng con nuôi bản địa có hiệu quả kinh tế cao. Chỉ đạo tổng kết đánh giá kết quả các mô hình điểm để rút kinh nghiệm, làm cơ sở để triển khai nhân ra diện rộng với quy mô ngày càng lớn. Chủ động phòng chống bão, lũ. úng, kiên quyết xử lý nghiêm các vi phạm pháp lệnh đê điều, pháp lệnh khai thác, bảo vệ công trình thuỷ lợi. Hoàn thành việc xây dựng và thực hiện phương án xử lý các trường hợp sử dụng đất chưa hợp pháp trên tất cả các xã, phường, thị trấn, hoàn thiện hồ sơ để cấp GCNQSD đất cho các chủ sử dụng đất. Tiếp tục cấp GCNQSD đất cho cơ sở tôn giáo tín ngưỡng đủ điều kiện.
3. Tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết 08/NQ-TU ngày 02/5/2003 của Tỉnh uỷ và kế hoạch 373/KH-UB của UBND tỉnh về đẩy mạnh phát triển công nghiệp – TTCN. Tập chung đầu tư xây dựng hạ tầng các KCN, cụm CN-TTCN huyện, thị xã và các cụm TTCN làng nghề xã, thị trấn. Đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ đầu tư , đưa nhiều dự án mới đi vào hoạt động trong năm 2004. Tiến hành rà soát, kiên quyết xử lý đối với doanh nghiệp thuê đất quá thời hạn nhưng không đầu tư hoặc sử dụng không đúng mục đích. Ban hành quy định về tiêu chí lựa chọn doanh nghiệp vào các KCN, cụm công nghiệp. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng đề án phát triển KCN, đô thị trên địa bàn thị xã Phủ Lý và huyện Duy Tiên. Phấn đấu hoàn thành kế hoạch sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước năm 2004.
4. Chỉ đạo, đôn đốc các chủ đầu tư và đơn vị thi công đảm bảo tiến độ thi công, chất lượng công trình xây dựng. Tiếp tục chỉ đạo, giải quyết các khó khăn vướng mắc cho cơ sở nhất là công tác GPMB, nợ tồn đọng, công tác thanh quyết toán các công trình, dự án XDCB….Đẩy nhanh tiến độ thi công các dự án lớn, trọng điểm của tỉnh như các KCN, các dự án tái định cư, sân vận động tỉnh, nhà văn hoá trung tâm tỉnh, dự án vùng phân lũ, dự án tường kè thị xã Phủ lý, cầu Bồng Lạng, cầu Khả Phong, du lịch Bến Thuỷ, các dự án phát triển đô thị….
Kiểm tra đôn đốc các cấp các ngành, chủ đầu tư thực hiện nghiêm các quy định của nhà nước về đầu tư xây dựng. Nâng cao chất lượng công tác thẩm định dự án, đưa công tác giám sát, đánh giá đầu tư vào nề nếp. Tổ chức triển khai thanh tra kế hoạch và đầu tư năm 2004.
Tăng cường công tác quản lý, thực hiện quy hoạch xây dựng và kiến trúc đô thị; thực hiện nghiêm túc về cấp giấy phép xây dựng. Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra các vi phạm về quy hoạch và xây dựng. Thực hiện nghiêm quy chế dân chủ ở cơ sở nhằm phát huy tiềm lực trong cộng đồng cho đầu tư phát triển.
5. Thực hiện việc thu nộp ngân sách đầy đủ, đúng thời gian. Tăng cường các biện pháp thống thất thu thuế, hoàn thuế GTGT sai; đảm bảo chi tiêu đúng chế độ, thiết thực và hiệu quả. Hoàn thành tốt kế hoạch thu, chi ngân sách nhà nuớc năm 2004. Tổ chức rộng rãi hình thức đấu giá quyền sử dụng đất để tạo nguồn vốn thanh toán nợ XDCB và tiếp tực đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển đô thị trên địa bàn tỉnh. Sơ kết thực hiện khoán biên chế và khoán chi hành chính để làm cơ sở áp dụng rộng trong năm 2005.
6. Đẩy mạnh và phát triển các hoạt động của các ngành văn hoá xã hội, tổ chức tốt việc tuyên truyền đường lối chính sách pháp luật của nhà nước, nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và chính trị của địa phương. Làm tốt công tác chăm lo sức khoẻ cho nhân dân, không để dịch bệnh lớn xảy ra. Thực hiện tốt công tác tổng kết năm học 2003-2004 và chuẩn bị các điều kiện tốt nhất để phục vụ năm học 2004-2005. Thực hiện tốt các chương trình mục tiêu quốc gia năm 2004.
7. Làm tốt công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, tập trung giải quyết dứt điểm các vụ khiếu nại, tố cáo amới phát sinh ngày từ cơ sở. Đối với các vụ việc tồn đọng phức tạp cần khẩn trương xem xét, quyết định.
Kiên quyết đấu tranh chống các tệ nạn xã hội, ổn định và nâng cao đời sống nhân dân, đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Hoàn thành chỉ tiêu giao quân đợt II năm 2004 và chuẩn bị tốt cho việc tuyển quân năm 2005.
III Tổ chức thực hiện:
1. Giao UBND tỉnh có kế hoạch chỉ đạo cụ thể các ngành, các cấp thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực HĐND, các Ban, các đại biểu HĐND tỉnh tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc, giám sát việc thực hiện Nghị quyết HĐND tỉnh.
3. Đề nghị Uỷ ban MTTQ, các tổ chức thành viên của mặt trận và các cơ quan tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện thắng lợi Nghị quyết của HĐND tỉnh.
HĐND tỉnh kêu gọi cán bộ, nhân dân và các lực lượng vũ trang trong tỉnh phát huy kết quả 6 tháng đầu năm; nỗ lực phấn đầu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2004.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Hà Nam khoá XVI thông qua tại kỳ họp thứ 2 ngày 22/7/2004.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH (Đã ký) Tăng Văn Phả
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
(Đã ký)
Tăng Văn Phả
