---
id: "38678"
identifier: "vbpl-38678"
title: "Nghị quyết số 11/2009/NQ-HĐND Về quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội 
tỉnh Hà Nam đến năm 2020"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "11/2009/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2009-12-09"
effective_date: "2009-12-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "11.2009.NQ.HĐND.Phụ lục.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/38678"
signers:
  - "Đinh Văn Cương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 11/2009/NQ-HĐND Về quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội 
tỉnh Hà Nam đến năm 2020

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH HÀ NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
________ _________________________
________
_________________________
Số: 11/2009/NQ-HĐND Phủ Lý, ngày 09 tháng 12 năm 2009
Số: 11/2009/NQ-HĐND
Phủ Lý, ngày 09 tháng 12 năm 2009
NGHỊ QUYẾT
Về quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
tỉnh Hà Nam đến năm 2020
____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
KHOÁ XVI KỲ HỌP THỨ 16
(Ngày 08/12 - 09/12/2009)
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; Nghị định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP;
Sau khi xem xét Tờ trình số 1658/TTr-UBND ngày 07/12/2009 của Uỷ ban nhân dân tỉnh, Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh, ý kiến thảo luận của các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Hà Nam đến năm 2020 với những nội dung chủ yếu sau:
I. QUAN ĐIỂM VÀ MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN
1. Các quan điểm phát triển
- Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Hà Nam đến năm 2020 bảo đảm phù hợp với Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của cả nước và quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bằng sông Hồng.
- Xây dựng Hà Nam thành một địa bàn kinh tế mở.
- Bảo đảm hài hòa giữa phát triển nhanh, hiệu quả, bền vững.
- Kết hợp tốt CNH nông nghiệp - nông thôn với mở rộng và xây dựng mới các khu đô thị và các vùng kinh tế trọng điểm, có công nghiệp và du lịch phát triển năng động, trước mắt tập trung hơn cho các vùng có lợi thế về vị trí địa lý, giao thông.
- Gắn bó chặt chẽ giữa phát triển kinh tế - xã hội với giữ vững quốc phòng, an ninh và trật tự xã hội.
2. Mục tiêu
2.1. Mục tiêu tổng quát: Phát triển kinh tế - xã hội nhanh, hiệu quả, bền vững trên cơ sở chuyển đổi cơ cấu kinh tế, thực hiện công nghiệp hoá, hiện đại hoá. Nâng cao rõ rệt mức sống của nhân dân, phấn đấu đến năm 2020 là tỉnh công nghiệp, có mức GDP bình quân đầu người vượt mức trung bình của vùng đồng bằng sông Hồng. Quốc phòng, an ninh được giữ vững.
2.2. Các mục tiêu chủ yếu
2.2.1. Về kinh tế
- Tăng trưởng bình quân 14,2%/năm cho giai đoạn 2011 - 2020, trong đó giai đoạn 2011 - 2015 đạt 13,5%, giai đoạn 2016 - 2020 đạt 15%.
- Cơ cấu kinh tế: Đến năm 2015 công nghiệp - xây dựng chiếm 54,8%, dịch vụ chiếm 32%, nông - lâm nghiệp - thuỷ sản chiếm 13,2%; đến năm 2020 công nghiệp - xây dựng chiếm 58,6%, dịch vụ chiếm 33,2%, nông - lâm - và thuỷ sản chiếm 8,2%.
2.2.2. Về văn hoá - xã hội
Ổn định và duy trì vững chắc phổ cập giáo dục tiểu học, phổ cập giáo dục trung học cơ sở, đạt tiêu chuẩn quốc gia về phổ cập giáo dục bậc trung học vào năm 2015, 100% trường học được kiên cố hóa. Phấn đấu đạt trên 9 bác sỹ/1 vạn dân, ít nhất 25 giường bệnh/ 1 vạn dân vào năm 2020. Giảm tỷ lệ thất nghiệp đô thị xuống dưới 5% vào cuối thời kỳ quy hoạch, tăng tỷ lệ lao động qua đào tạo lên trên 70% vào năm 2020. Phát triển hài hoà giữa 3 vùng trong tỉnh.
2.2.3. Về quốc phòng, an ninh và trật tự xã hội
Xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân; Kết hợp chặt chẽ giữa kinh tế, quốc phòng, an ninh và giữ gìn trật tự xã hội với việc xây dựng chính quyền vững mạnh trên cơ sở đẩy mạnh tốc độ phát triển kinh tế - xã hội.
2.2.4. Về môi trường
Giữ vững độ che phủ của rừng 7% vào năm 2020. Phấn đấu đến năm 2020, 100% dân số được sử dụng nước hợp vệ sinh.
II. PH ƯƠNG HƯỚNG PHÁT TRIỂN VÀ CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN QUY HOẠCH
Hội đồng nhân dân tỉnh đồng tình với phương hướng phát triển các ngành, lĩnh vực và các nhóm giải pháp thực hiện quy hoạch như đã nêu trong tờ trình.
1. Về phương hướng phát triển các ngành lĩnh vực gồm:
- Phương hướng phát triển khối công nghiệp - xây dựng
- Phương hướng phát triển các ngành nông, lâm nghiệp, thuỷ sản
- Phương hướng phát triển các ngành dịch vụ
- Phương hướng phát triển các lĩnh vực v¨n hoá - xã hội
- Phương hướng phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội
- Phương hướng tổ chức không gian kinh tế - xã hội
- Danh mục các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư (có phụ lục kèm theo).
2. Về các giải pháp đề thực hiện Quy hoạch gồm:
- Giải pháp huy động và sử dụng vốn.
- Giải pháp cơ chế chính sách, cải cách hành chính và phối hợp.
- Giải pháp khoa học công nghệ.
- Giải pháp phát triển nguồn nhân lực.
- Tổ chức thực hiện và quản lý quy hoạch.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh hoàn chỉnh Quy hoạch, thực hiện các thủ tục pháp lý cần thiết để trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban Hội đồng nhân dân và các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khoá XVI kỳ họp thứ 16 thông qua./.
CHỦ TỊCH Đinh Văn Cương
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Cương
DANH MỤC
Các dự án ưu tiên đầu tư giai đoạn 2010 - 2020
(Ban hành kèm theo Nghị quyết số 11/2009/NQ-HĐND ngày 09/12/2009 của HĐND tỉnh)
TT Tên dự án Mục tiêu đầu tư­ Thời gian KC-HT Địa điểm Quy mô, Công suất Tổng mức ĐT (tỷ đồng) Nguồn vốn đầu tư­
TT
Tên dự án
Mục tiêu đầu tư­
Thời gian KC-HT
Địa điểm
Quy mô, Công suất
Tổng mức ĐT (tỷ đồng)
Nguồn vốn đầu tư­
1 2 3 4 5 6 7 8
1
2
3
4
5
6
7
8
Tổng số 51.119
Tổng số
51.119
I Ngành giao thông 10.512
I
Ngành giao thông
10.512
1. Tuyến đ­ường T1 (gđ1) Xây dựng đ­ường đô thị trên địa bàn huyện TL thành khu trung tâm chính trị KT - XH của khu vực 2009-2011 Thanh Liêm Dài 4,03km, đường đô thị cấp 80, bề mặt 65,5m, 6 làn xe cơ giới. 511 Ngân sách nhà nước và nguồn vốn khác
1.
Tuyến đ­ường T1 (gđ1)
Xây dựng đ­ường đô thị trên địa bàn huyện TL thành khu trung tâm chính trị KT - XH của khu vực
2009-2011
Thanh Liêm
Dài 4,03km, đường đô thị cấp 80, bề mặt 65,5m, 6 làn xe cơ giới.
511
Ngân sách nhà nước và nguồn vốn khác
2. Tuyến đ­ường T2 (gđ2) Xây dựng đ­ường đô thị trên địa bàn huyện TL thành khu trung tâm chính trị KT - XH của khu vực 2009-2011 Thanh Liêm Dài 6,83km, đường đô thị cấp 80, bề mặt 33m, 4 làn xe cơ giới 490 Ngân sách nhà nước và nguồn vốn khác
2.
Tuyến đ­ường T2 (gđ2)
Xây dựng đ­ường đô thị trên địa bàn huyện TL thành khu trung tâm chính trị KT - XH của khu vực
2009-2011
Thanh Liêm
Dài 6,83km, đường đô thị cấp 80, bề mặt 33m, 4 làn xe cơ giới
490
Ngân sách nhà nước và nguồn vốn khác
3. Tuyến đ­ường T3 (gđ1) Nâng cấp đư­ờng ĐT498 tạo điều kiện phát triển KT - XH trên địa bàn tỉnh, huyện 2009-2011 Kim Bảng Dài 9,08km, đường đô thị cấp 80, bề mặt 33m, 4 làn xe cơ giới 446 Ngân sách nhà nước và nguồn vốn khác
3.
Tuyến đ­ường T3 (gđ1)
Nâng cấp đư­ờng ĐT498 tạo điều kiện phát triển KT - XH trên địa bàn tỉnh, huyện
2009-2011
Kim Bảng
Dài 9,08km, đường đô thị cấp 80, bề mặt 33m, 4 làn xe cơ giới
446
Ngân sách nhà nước và nguồn vốn khác
4. Đầu t­ư đ­ường Lê Công Thanh GĐII TP Phủ Lý Xây dựng tuyến giao thông khu đô thị Bắc Châu Giang giảm l­ưu lư­ợng xe trên QL 1A 2009-2010 TP Phủ Lý 2,858km trục chính, bề mặt 42m, 4 làn xe cơ giới của đ­ường ngang, và hạ tầng KT 217 Ngân sách trung ương, quỹ đất, vốn khác
4.
Đầu t­ư đ­ường Lê Công Thanh GĐII TP Phủ Lý
Xây dựng tuyến giao thông khu đô thị Bắc Châu Giang giảm l­ưu lư­ợng xe trên QL 1A
2009-2010
TP Phủ Lý
2,858km trục chính, bề mặt 42m, 4 làn xe cơ giới của đ­ường ngang, và hạ tầng KT
217
Ngân sách trung ương, quỹ đất, vốn khác
5. Quốc lộ 1A đi qua địa phận Hà Nam Nâng cấp cải tạo giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông 2009-2011 Thanh Liêm, Phủ Lý, Duy Tiên Dài 36km, quy mô 4 làn xe chạy 200 Ngân sách trung ương
5.
Quốc lộ 1A đi qua địa phận Hà Nam
Nâng cấp cải tạo giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông
2009-2011
Thanh Liêm,
Phủ Lý, Duy Tiên
Dài 36km, quy mô 4 làn xe chạy
200
Ngân sách trung ương
6. Đư­ờng 499 nối Hà Nam với Thái Bình Đầu t­ư, phát triển giao thông vùng nam ĐB sông Hồng 2008-2011 H. Thanh Liêm, Bình Lục, Lý Nhân 19,2km, đ­ường đô thị 4 làn xe chạy, Bm: 33m 1.135 Ngân sách nhà nước (trái phiếu Chính phủ)
6.
Đư­ờng 499 nối Hà Nam với Thái Bình
Đầu t­ư, phát triển giao thông vùng nam ĐB sông Hồng
2008-2011
H. Thanh Liêm,
Bình Lục, Lý Nhân
19,2km, đ­ường đô thị 4 làn xe chạy, Bm: 33m
1.135
Ngân sách nhà nước (trái phiếu Chính phủ)
7. Dự án các trục đ­ường chính trung tâm đào tạo nguồn nhân lực Xây dựng đư­ờng giao thông trung tâm phát triển nguồn nhân lực 2008-2010 Phủ Lý, Duy Tiên 4 tuyến dài 12,4km, hạ tầng KT đô thị 420 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
7.
Dự án các trục đ­ường chính trung tâm đào tạo nguồn nhân lực
Xây dựng đư­ờng giao thông trung tâm phát triển nguồn nhân lực
2008-2010
Phủ Lý, Duy Tiên
4 tuyến dài 12,4km, hạ tầng KT đô thị
420
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
8. Dự án cầu Châu Giang Phát triển khu đô thị phía bắc, giảm ùn tắc giao thông QL 1A 2009-2011 TP Phủ Lý tổng chiều dài 520m, bề rộng 20,4m 230 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
8.
Dự án cầu Châu Giang
Phát triển khu đô thị phía bắc, giảm ùn tắc giao thông QL 1A
2009-2011
TP Phủ Lý
tổng chiều dài 520m, bề rộng 20,4m
230
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
9. Dự án xây dựng tuyến Phủ Lý Nam Định Đầu t­ư, phát triển giao thông vùng ĐB sông Hồng 2009-2011 Thanh Liêm, Bình Lục, Phủ Lý Dài 16.58km, Bn 48m-52,5m. 2500 Ngân sách nhà nước (TPCP)
9.
Dự án xây dựng tuyến Phủ Lý Nam Định
Đầu t­ư, phát triển giao thông vùng ĐB sông Hồng
2009-2011
Thanh Liêm,
Bình Lục, Phủ Lý
Dài 16.58km, Bn 48m-52,5m.
2500
Ngân sách nhà nước (TPCP)
10. Dự án nắn tuyến nối QL21B - với nút giao Phú Thứ Phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh 2010-2011 Huyện Duy Tiên 4 làn xe 90 Ngân sách Trung ương
10.
Dự án nắn tuyến nối QL21B - với nút giao Phú Thứ
Phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh
2010-2011
Huyện Duy Tiên
4 làn xe
90
Ngân sách Trung ương
11. Nắn cải tạo tuyến QL 21B từ km86-km97 (cầu Nhật Tân Chợ Dầu) Phát triển KT - XH huyện Kim Bảng nối Hà Nội - chùa Hương 2011-2012 Huyện Kim Bảng Dài 11km, 4 làn xe 80 Ngân sách Trung ương
11.
Nắn cải tạo tuyến QL 21B từ km86-km97 (cầu Nhật Tân Chợ Dầu)
Phát triển KT - XH huyện Kim Bảng nối Hà Nội - chùa Hương
2011-2012
Huyện Kim Bảng
Dài 11km, 4 làn xe
80
Ngân sách Trung ương
12. Đ­ường nối đư­ờng cao tốc Bắc Nam với đ­ường cao tốc Hà Nội Hải Phòng Phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh và vùng ĐB sông Hồng 2012-2015 Dài 21km, 4 làn xe 1.300 Ngân sách Trung ương
12.
Đ­ường nối đư­ờng cao tốc Bắc Nam với đ­ường cao tốc Hà Nội Hải Phòng
Phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh và vùng ĐB sông Hồng
2012-2015
Dài 21km, 4 làn xe
1.300
Ngân sách Trung ương
13. Đường phòng hộ dọc đê Sông Hồng (huyện Lý Nhân) Phát triển kinh tế xã hội huyện Lý Nhân, tăng cường phòng hộ tuyến đê Sông Hồng 2011-2015 Huyện Lý Nhân 24 km 1.200 Ngân sách Trung ương
13.
Đường phòng hộ dọc đê Sông Hồng (huyện Lý Nhân)
Phát triển kinh tế xã hội huyện Lý Nhân, tăng cường phòng hộ tuyến đê Sông Hồng
2011-2015
Huyện
Lý Nhân
24 km
1.200
Ngân sách Trung ương
14. Đường 496 (huyện Bình Lục) Phát triển KT XH huyện Bình Lục 2011-2015 Huyện Lý Nhân 15 km 500 Ngân sách Trung ương
14.
Đường 496 (huyện Bình Lục)
Phát triển KT XH huyện Bình Lục
2011-2015
Huyện
Lý Nhân
15 km
500
Ngân sách Trung ương
15. Đường giao thông khu trung tâm di tích lịch sử đền Trần Thương Phát triển du lịch tâm linh 2009-2010 Huyện Lý Nhân 93 Trái phiếu Chính phủ
15.
Đường giao thông khu trung tâm di tích lịch sử đền Trần Thương
Phát triển du lịch tâm linh
2009-2010
Huyện
Lý Nhân
93
Trái phiếu Chính phủ
16. Đường vành đai Đông Nam Phát triển KT-XH Bình Lục, Thanh Liêm 2010-2015 Huyện Bình Lục, Thanh Liêm 300 Ngân sách Nhà nước
16.
Đường vành đai Đông Nam
Phát triển KT-XH Bình Lục, Thanh Liêm
2010-2015
Huyện Bình Lục, Thanh Liêm
300
Ngân sách Nhà nước
17. Nâng cấp, mở rộng các tuyến đường huyện Phát triển KT-XH các huyện 800 Ngân sách Nhà nước
17.
Nâng cấp, mở rộng các tuyến đường huyện
Phát triển KT-XH các huyện
800
Ngân sách Nhà nước
II Hạ tầng đô thị 18.950
II
Hạ tầng đô thị
18.950
1. Dự án hạ tầng đô thị và xóa đói giảm nghèo Phát triển kinh tế xã hội thành phố Phủ Lý 2010-2015 Thành phố Phủ Lý 1400 Vốn WB và vốn vay trong nước
1.
Dự án hạ tầng đô thị và xóa đói giảm nghèo
Phát triển kinh tế xã hội thành phố Phủ Lý
2010-2015
Thành phố Phủ Lý
1400
Vốn WB và vốn vay trong nước
2. Khu đô thị Bắc Châu Giang Xây dựng khu đô thị mới, phát triển kinh tế xã hội TP 2009-2015 TP Phủ Lý, Duy Tiên Diện tích 1.044,7ha đường giao thông, hạ tâng kỹ thuật khu TMDV, nhà ở, trư­ờng học 5.015 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
2.
Khu đô thị Bắc Châu Giang
Xây dựng khu đô thị mới, phát triển kinh tế xã hội TP
2009-2015
TP Phủ Lý, Duy Tiên
Diện tích 1.044,7ha đường giao thông, hạ tâng kỹ thuật khu TMDV, nhà ở, trư­ờng học
5.015
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
3. Dự án thành phố công nghệ cao APEC Hà Nam Xây dựng khu đô thị nhằm phát triển công nghệ, dạy nghề 2009-2015 TP Phủ Lý, Huyện Duy Tiên diện tích 250ha, đường giao thông, hạ tầng kỹ thuật, nhà ở, trư­ờng học 1.200 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
3.
Dự án thành phố công nghệ cao APEC Hà Nam
Xây dựng khu đô thị nhằm phát triển công nghệ, dạy nghề
2009-2015
TP Phủ Lý, Huyện Duy Tiên
diện tích 250ha, đường giao thông, hạ tầng kỹ thuật, nhà ở, trư­ờng học
1.200
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
4. Khu đô thị mới CEO Hà Nam Xây dựng khu đô thị mới, phát triển kinh tế xã hội TP 2009-2015 TP Phủ Lý Diện tích 214,53ha, đường giao thông, hạ tầng kỹ thuật, nhà ở, trường học 487 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
4.
Khu đô thị mới CEO Hà Nam
Xây dựng khu đô thị mới, phát triển kinh tế xã hội TP
2009-2015
TP Phủ Lý
Diện tích 214,53ha, đường giao thông, hạ tầng kỹ thuật, nhà ở, trường học
487
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
5. Xây dựng mở rộng thị trấn Vĩnh Trụ huyện Lý Nhân Phát triển kinh tế xã hội huyện Lý Nhân Lý Nhân DT: 250ha, đường giao thông, HTKT, nhà ở 450 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
5.
Xây dựng mở rộng thị trấn Vĩnh Trụ huyện Lý Nhân
Phát triển kinh tế xã hội huyện Lý Nhân
Lý Nhân
DT: 250ha, đường giao thông, HTKT, nhà ở
450
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
6. Xây dựng T.trấn Nhân Mỹ, T.trấn Hoà Hậu, Cầu Không Phát triển kinh tế xã hội huyện Lý Nhân Lý Nhân 1.500 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
6.
Xây dựng T.trấn Nhân Mỹ, T.trấn Hoà Hậu, Cầu Không
Phát triển kinh tế xã hội huyện Lý Nhân
Lý Nhân
1.500
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
7. Xây dựng hạ tầng kỹ thuật dọc trục N2 Hoàn thành hạ tầng kỹ thuật đô thị 2009-2012 Thanh Liêm, thành phố Phủ Lý Đ­ường giao thông, bề mặt 11,3m; 20,5m, 22m 688 Ngân sách từ quỹ đất và nguồn vốn khác
7.
Xây dựng hạ tầng kỹ thuật dọc trục N2
Hoàn thành hạ tầng kỹ thuật đô thị
2009-2012
Thanh Liêm, thành phố Phủ Lý
Đ­ường giao thông, bề mặt 11,3m; 20,5m, 22m
688
Ngân sách từ quỹ đất và nguồn vốn khác
8. Xây dựng cảng thông quan nội địa và dịch vụ vận tải Phục vụ kiểm hóa Hải quan và dịch vụ vận tải 2010-2012 Huyện Thanh Liêm 308ha 310 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
8.
Xây dựng cảng thông quan nội địa và dịch vụ vận tải
Phục vụ kiểm hóa Hải quan và dịch vụ vận tải
2010-2012
Huyện Thanh Liêm
308ha
310
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
9. Xây dựng thi trấn Nhật Tân Phát triển kinh tế xã hội huyện Kim Bảng 2010-2015 Huyện Kim Bảng 468 ha 500 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
9.
Xây dựng thi trấn Nhật Tân
Phát triển kinh tế xã hội huyện Kim Bảng
2010-2015
Huyện Kim Bảng
468 ha
500
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
10. Xây dựng thị trấn Tượng Lĩnh Phát triển kinh tế xã hội huyện Kim Bảng 2010-2015 Huyện Kim Bảng 805ha 800 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
10.
Xây dựng thị trấn Tượng Lĩnh
Phát triển kinh tế xã hội huyện Kim Bảng
2010-2015
Huyện Kim Bảng
805ha
800
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
11. Xây dựng thị xã Duy Hà Phát triển KT-XH phía Bắc tỉnh 2015-2020 2000 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
11.
Xây dựng thị xã Duy Hà
Phát triển KT-XH phía Bắc tỉnh
2015-2020
2000
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
12. Xây dựng thị trấn Đọi Sơn Phát triển kinh tế - xã hội huyện Duy Tiên Huyện Duy Tiên 500 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
12.
Xây dựng thị trấn Đọi Sơn
Phát triển kinh tế - xã hội huyện Duy Tiên
Huyện Duy Tiên
500
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
13. Xây dựng mở rộng thị trấn Bình Mỹ Phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Lục Huyện Bình Lục 300 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
13.
Xây dựng mở rộng thị trấn Bình Mỹ
Phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Lục
Huyện Bình Lục
300
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
14. Xây dựng thị trấn Chợ Sông, Ba Hàng, Đô Hai, An Nội Phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Lục Huyện Bình Lục 2000 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
14.
Xây dựng thị trấn Chợ Sông, Ba Hàng, Đô Hai, An Nội
Phát triển kinh tế - xã hội huyện Bình Lục
Huyện Bình Lục
2000
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
15. Xây dựng mở rộng thị trấn Kiện Khê Phát triển kinh tế - xã hội huyện Thanh Liêm Huyện Thanh Liêm 300 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
15.
Xây dựng mở rộng thị trấn Kiện Khê
Phát triển kinh tế - xã hội huyện Thanh Liêm
Huyện Thanh Liêm
300
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
16. Xây dựng thị trấn trung tâm huyện Thanh Liêm, thị trấn Thanh Lưu, Phố Cà Phát triển kinh tế - xã hội huyện Thanh Liêm Huyện Thanh Liêm 1500 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
16.
Xây dựng thị trấn trung tâm huyện Thanh Liêm, thị trấn Thanh Lưu, Phố Cà
Phát triển kinh tế - xã hội huyện Thanh Liêm
Huyện Thanh Liêm
1500
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
III Ngành nông nghiệp 6.739
III
Ngành nông nghiệp
6.739
1. Xây dựng trạm bơm Kinh Thanh II Tưới, tiêu 2009-2013 Trong tỉnh Kênh dẫn L = 8,0 km, 8máy x 8.000 m 3 /h 256 Trái phiếu
1.
Xây dựng trạm bơm Kinh Thanh II
Tưới, tiêu
2009-2013
Trong tỉnh
Kênh dẫn L = 8,0 km, 8máy x 8.000 m 3 /h
256
Trái phiếu
2. Cải tạo, nâng cấp, kiên cố hoá hệ thống tưới tiêu thuộc tỉnh Hà Nam. Tưới, tiêu 2009-2015 Toàn tỉnh - Cải tạo 10 trạm bơm và hệ thống kênh tiêu nội đồng. - Xây mới 1 trạm bơm và kênh mương nội đồng. - Kiên cố hoá 23 kênh cải tạo, nâng cấp, xây dựng. 889 Trái phiếu và các nguồn vốn khác của Trung ương và địa phương
2.
Cải tạo, nâng cấp, kiên cố hoá hệ thống tưới tiêu thuộc tỉnh Hà Nam.
Tưới, tiêu
2009-2015
Toàn tỉnh
- Cải tạo 10 trạm bơm và hệ thống kênh tiêu nội đồng. - Xây mới 1 trạm bơm và kênh mương nội đồng. - Kiên cố hoá 23 kênh cải tạo, nâng cấp, xây dựng.
889
Trái phiếu và các nguồn vốn khác của Trung ương và địa phương
3. Hệ thống các công trình cấp nước sạch cho nông thôn. Đạt 100% số hộ nông thôn sử dụng nước sạch. 2010-2015 Toàn tỉnh - Hệ thống các công trình nước sạch nông thôn. 300 Ngân sách, viện trợ và vay ODA
3.
Hệ thống các công trình cấp nước sạch cho nông thôn.
Đạt 100% số hộ nông thôn sử dụng nước sạch.
2010-2015
Toàn tỉnh
- Hệ thống các công trình nước sạch nông thôn.
300
Ngân sách, viện trợ và vay ODA
4. Cứng hóa mặt các tuyến đê sông Hồng, sông Đáy, sông Nhuệ, đáp ứng tiều chuẩn đường giao thông Kết hợp phục vụ phòng chống lũ lụt và giao thông cho nhân dân để phát triển kinh tế xã hội 2010-2020 5 huyện, thành phố 106 km 400 Ngân sách trung ương.
4.
Cứng hóa mặt các tuyến đê sông Hồng, sông Đáy, sông Nhuệ, đáp ứng tiều chuẩn đường giao thông
Kết hợp phục vụ phòng chống lũ lụt và giao thông cho nhân dân để phát triển kinh tế xã hội
2010-2020
5 huyện, thành phố
106 km
400
Ngân sách trung ương.
5. Xây dựng trại giống lúa tỉnh Hà Nam Sản xuất giống lúa, cung ứng cho nhân dân trong tỉnh và tỉnh bạn 2010-2013 Trung Lương - Bình Lục -Diện tích nhà xưởng: 3200m2 -Diện tích làm giống 1,5ha 16 -Ngân sách hỗ trợ -Vốn của Doanh nghiệp
5.
Xây dựng trại giống lúa tỉnh Hà Nam
Sản xuất giống lúa, cung ứng cho nhân dân trong tỉnh và tỉnh bạn
2010-2013
Trung Lương - Bình Lục
-Diện tích nhà xưởng: 3200m2
-Diện tích làm giống 1,5ha
16
-Ngân sách hỗ trợ
-Vốn của Doanh nghiệp
6. Nạo vét sông Sắt đoạn từ cầu Sắt đến đập Mỹ Đô huyện Bình Lục Tăng khả năng tưới tiêu cho huyện Bình Lục 2010-2012 Bình Lục Nạo vét chiều dài sông L= 9710m 43 -Trái phiếu Chính phủ
6.
Nạo vét sông Sắt đoạn từ cầu Sắt đến đập Mỹ Đô huyện Bình Lục
Tăng khả năng tưới tiêu cho huyện Bình Lục
2010-2012
Bình Lục
Nạo vét chiều dài sông L= 9710m
43
-Trái phiếu Chính phủ
7. Nạo vét sông Châu Giang Tỉnh Hà Nam -Tăng khả năng tưới tiêu cho 2 huyện Bình Lục, Lý Nhân 2010-2014 Lý Nhân Bình Lục Nạo vét chiều dài sông 26,9 km rộng 50-60m 225 Trái phiếu Chính phủ
7.
Nạo vét sông Châu Giang Tỉnh Hà Nam
-Tăng khả năng tưới tiêu cho 2 huyện Bình Lục, Lý Nhân
2010-2014
Lý Nhân Bình Lục
Nạo vét chiều dài sông 26,9 km rộng 50-60m
225
Trái phiếu Chính phủ
8. Nâng cấp tuyến đê hữu sông sắt từ An Bài đến Vĩnh Tứ -Tăng cường bảo vệ đê -Phát triển giao thông liên xã 2010-2012 Bình Lục -Chiều dài Tuyến đê L=19,7km -Dường bê tông 89 -Ngân sách -Trái phiếu Chính phủ
8.
Nâng cấp tuyến đê hữu sông sắt từ An Bài đến Vĩnh Tứ
-Tăng cường bảo vệ đê
-Phát triển giao thông liên xã
2010-2012
Bình Lục
-Chiều dài Tuyến đê L=19,7km
-Dường bê tông
89
-Ngân sách
-Trái phiếu Chính phủ
9. Kiên cố hóa Kênh tưới chính Đông đoạn từ Mỹ Thọ đến Vĩnh Tứ Bình Lục -Tăng cường hệ thống tưới -Tiết kiệm nước 2011-2013 Bình Lục 10,5km 21 -Ngân sách
9.
Kiên cố hóa Kênh tưới chính Đông đoạn từ Mỹ Thọ đến Vĩnh Tứ Bình Lục
-Tăng cường hệ thống tưới
-Tiết kiệm nước
2011-2013
Bình Lục
10,5km
21
-Ngân sách
10. Xây dựng nông thôn mới Tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao đời sống nhân dân nông thôn 2010-2020 Các xã trong tỉnh 30 xã 4500 -Ngân sách hỗ trợ và nhân dân đóng góp
10.
Xây dựng nông thôn mới
Tăng cường cơ sở vật chất, nâng cao đời sống nhân dân nông thôn
2010-2020
Các xã trong tỉnh
30 xã
4500
-Ngân sách hỗ trợ và nhân dân đóng góp
IV Ngành Giáo dục 2.250
IV
Ngành Giáo dục
2.250
1. Nâng cấp Tr­ường cao đẳng SP Hà Nam thành trường Đại học Hà Nam Xây dựng đồng bộ các hạng mục đạt tiêu chuẩn trường Đại học 2009-1012 Phủ Lý 250 CTMT, NSTT
1.
Nâng cấp Tr­ường cao đẳng SP Hà Nam thành trường Đại học Hà Nam
Xây dựng đồng bộ các hạng mục đạt tiêu chuẩn trường Đại học
2009-1012
Phủ Lý
250
CTMT, NSTT
2. Khu Đại học và Trung tâm đào tạo nguồn nhân lực Xây dựng đồng bộ hạ tầng đô thị và hạ tầng kỹ thuật để thu hút các trường đại học, cao đẳng đầu tư và dân cư 2010-2015 Phủ Lý 400 ha 2000 Vốn ngân sách, các nguồn vốn khác
2.
Khu Đại học và Trung tâm đào tạo nguồn nhân lực
Xây dựng đồng bộ hạ tầng đô thị và hạ tầng kỹ thuật để thu hút các trường đại học, cao đẳng đầu tư và dân cư
2010-2015
Phủ Lý
400 ha
2000
Vốn ngân sách, các nguồn vốn khác
V Ngành Y tế 791
V
Ngành Y tế
791
1. Xây dựng Bệnh viện Mắt Chăm sóc sức khỏe nhân dân 2009-2011 Phủ Lý 100 giường 60 TPCP
1.
Xây dựng Bệnh viện Mắt
Chăm sóc sức khỏe nhân dân
2009-2011
Phủ Lý
100 giường
60
TPCP
2. Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam Chăm sóc sức khỏe nhân dân 2010-2020 Phủ Lý 600 giường 236 CTCP
2.
Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Nam
Chăm sóc sức khỏe nhân dân
2010-2020
Phủ Lý
600 giường
236
CTCP
3. Bệnh viện Tâm thần tỉnh Hà Nam Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân 2013-2017 Thanh Liêm 120 giường 70 TPCP
3.
Bệnh viện Tâm thần tỉnh Hà Nam
Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân
2013-2017
Thanh Liêm
120 giường
70
TPCP
4. Các trung tâm y tế tuyến huyện Nâng cao chất lượng phòng chống dịch bệnh 2010-2015 Các huyện, TP 180 TPCP
4.
Các trung tâm y tế tuyến huyện
Nâng cao chất lượng phòng chống dịch bệnh
2010-2015
Các huyện, TP
180
TPCP
5. Trạm y tế các xã khó khăn Nâng cao chất lượng KCB tuyến cơ sở 2010-2015 6 huyện, TP 65 TPCP
5.
Trạm y tế các xã khó khăn
Nâng cao chất lượng KCB tuyến cơ sở
2010-2015
6 huyện, TP
65
TPCP
6. Nâng cấp Bệnh viện Lao và bệnh phổi Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân 2011-2015 Phủ Lý 130 30 TPCP
6.
Nâng cấp Bệnh viện Lao và bệnh phổi
Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho nhân dân
2011-2015
Phủ Lý
130
30
TPCP
7. Bệnh viện phụ sản Nâng cao chất lượng CSSKSS cho BMTE 2012-2015 Phủ Lý 100 60 TPCP
7.
Bệnh viện phụ sản
Nâng cao chất lượng CSSKSS cho BMTE
2012-2015
Phủ Lý
100
60
TPCP
8. Bệnh viện điều dưỡng - PHCN Chăm sóc sức khỏe cho nhân dân 2012-2015 Phủ Lý 100 60 TPCP
8.
Bệnh viện điều dưỡng - PHCN
Chăm sóc sức khỏe cho nhân dân
2012-2015
Phủ Lý
100
60
TPCP
9. Bệnh viện y học cổ truyền giai đọan 2 Chăm sóc sức khỏe cho nhân dân 2012-2015 Phủ Lý 100 giường 30 TPCP
9.
Bệnh viện y học cổ truyền giai đọan 2
Chăm sóc sức khỏe cho nhân dân
2012-2015
Phủ Lý
100 giường
30
TPCP
VI Ngành Lao động - xã hội 132
VI
Ngành Lao động - xã hội
132
1. Mở rộng Tr­ường CĐ nghề Đào tạo nghề cho người LĐ 2011-2020 Phủ Lý 2500 HS 132 CTCP, vốn khác
1.
Mở rộng Tr­ường CĐ nghề
Đào tạo nghề cho người LĐ
2011-2020
Phủ Lý
2500 HS
132
CTCP, vốn khác
VII Ngành Văn hoá thể thao, du lịch 11.045
VII
Ngành Văn hoá thể thao, du lịch
11.045
1. Sân vận động tỉnh Sân tập và thi đấu 2009-2015 Phủ Lý 100 CTCP
1.
Sân vận động tỉnh
Sân tập và thi đấu
2009-2015
Phủ Lý
100
CTCP
2. Xây dựng hạ tầng khu du lịch Tam Chúc, Phát triển ngành du lịch địa phương 2009-2020 Ba Sao-KB 1.555 CTCP
2.
Xây dựng hạ tầng khu du lịch Tam Chúc,
Phát triển ngành du lịch địa phương
2009-2020
Ba Sao-KB
1.555
CTCP
3. Xây dựng khu vui chơi giải trí Ba Sao Khu vui chơi giải trí cấp vùng 2010-2015 Ba Sao- Kim Bảng 750 ha 7.500 Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
3.
Xây dựng khu vui chơi giải trí Ba Sao
Khu vui chơi giải trí cấp vùng
2010-2015
Ba Sao- Kim Bảng
750 ha
7.500
Ngân sách nhà nước và các nguồn vốn khác
4. Xây dựng quần thể Nhà Thi đấu TDTT, nhà ở vận động viên cấp vùng Tạo điều kiện cho vận động viên tập luyện và tổ chức các cuộc thi đấu cấp quốc gia 2010-2020 Phủ Lý 150 ha 1.000 CTCP
4.
Xây dựng quần thể Nhà Thi đấu TDTT, nhà ở vận động viên cấp vùng
Tạo điều kiện cho vận động viên tập luyện và tổ chức các cuộc thi đấu cấp quốc gia
2010-2020
Phủ Lý
150 ha
1.000
CTCP
5. Xây thư­ viện tỉnh 2010-2015 Phủ Lý 65 CTCP
5.
Xây thư­ viện tỉnh
2010-2015
Phủ Lý
65
CTCP
6. Phát triển hạ tầng DL Trần Th­ương Phát triển du lịch địa phương 2009-2020 Lý Nhân 385 CTCP
6.
Phát triển hạ tầng DL Trần Th­ương
Phát triển du lịch địa phương
2009-2020
Lý Nhân
385
CTCP
7. T.tạo & phát huy giá trị khu Đền Lảnh Giang huyện Duy Tiên Phát triển du lịch địa phương 2010-2015 Duy Tiên 50 CTMT, CTCP
7.
T.tạo & phát huy giá trị khu Đền Lảnh Giang huyện Duy Tiên
Phát triển du lịch địa phương
2010-2015
Duy Tiên
50
CTMT, CTCP
8. V­ườn hiện thực Nam Cao & khu du lịch sinh thái làng nghề Phát triển du lịch địa phương 2010-2020 Lý Nhân 200 CTCP
8.
V­ườn hiện thực Nam Cao & khu du lịch sinh thái làng nghề
Phát triển du lịch địa phương
2010-2020
Lý Nhân
200
CTCP
9. Khu tập luyện và thi đấu TDTT d­ưới nư­ớc Tạo điều kiện cho VĐV tập luyện và thi đấu các môn thể thao dưới nước 2010-2020 Phủ Lý 150 CTCP
9.
Khu tập luyện và thi đấu TDTT d­ưới nư­ớc
Tạo điều kiện cho VĐV tập luyện và thi đấu các môn thể thao dưới nước
2010-2020
Phủ Lý
150
CTCP
10. Tôn tạo & phát huy giá quần thể di tích LSVHTT vật võ Liễu Đôi Phát triển du lịch địa phương 2010-2015 Thanh Liêm 40 CTMT, CTCP
10.
Tôn tạo & phát huy giá quần thể di tích LSVHTT vật võ Liễu Đôi
Phát triển du lịch địa phương
2010-2015
Thanh Liêm
40
CTMT, CTCP
VIII Quản lý nhà n­ ư ớc 400
VIII
Quản lý nhà n­ ư ớc
400
1. Trụ sở Huyện ủy, UBND và các cơ quan huyện Thanh Liêm (di chuyển địa điểm) Di chuyển địa điểm do mở rộng địa giới thành phố Phủ Lý 2010 - 1014 Thanh Liêm 200 Ngân sách nhà nước
1.
Trụ sở Huyện ủy, UBND và các cơ quan huyện Thanh Liêm (di chuyển địa điểm)
Di chuyển địa điểm do mở rộng địa giới thành phố Phủ Lý
2010 - 1014
Thanh Liêm
200
Ngân sách nhà nước
2. Trụ sở Thành ủy, UBND thành phố Phủ Lý (di chuyển địa điểm) 2010-2015 Phủ Lý 200 Ngân sách nhà nước
2.
Trụ sở Thành ủy, UBND thành phố Phủ Lý (di chuyển địa điểm)
2010-2015
Phủ Lý
200
Ngân sách nhà nước
IX Ngành Tài nguyên môi tr ường 300
IX
Ngành Tài nguyên môi tr ường
300
1. Giảm thiểu và khống chế mức độ gia tăng ô nhiễm môi trường lưu vực sông Nhuệ, sông Đáy 2010-2015 Toàn tỉnh 190 Vốn ODA, ngân sách TW, tỉnh
1.
Giảm thiểu và khống chế mức độ gia tăng ô nhiễm môi trường lưu vực sông Nhuệ, sông Đáy
2010-2015
Toàn tỉnh
190
Vốn ODA, ngân sách TW, tỉnh
2. Nạo vét, khai thông dòng chảy sông Đáy, Nhuệ, nâng cấp một số trạm bơm Bảo vệ tái tạo môi trường tự nhiên, bảo tồn đa dạng sinh học lưu vực sông Đáy, Nhuệ 2010-2020 Toàn tỉnh 10 trạm bơm, 60 km sông 110 Vốn ODA, Ngân sách TW, tỉnh
2.
Nạo vét, khai thông dòng chảy sông Đáy, Nhuệ, nâng cấp một số trạm bơm
Bảo vệ tái tạo môi trường tự nhiên, bảo tồn đa dạng sinh học lưu vực sông Đáy, Nhuệ
2010-2020
Toàn tỉnh
10 trạm bơm, 60 km sông
110
Vốn ODA, Ngân sách TW, tỉnh
