---
id: "129731"
identifier: "vbpl-129731"
title: "Quyết định số 15/2018/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp thực hiện xây dựng, duy trì hệ thống
thông tin, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường
bất động sản trên địa bàn tỉnh Nam Định"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "15/2018/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2018-06-29"
effective_date: "2018-07-20"
expiry_date: "2023-08-10"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Nam Định"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_qp-15.pdf"
content_doc_file_name: "Quy dinh quy che 15.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/129731"
signers:
  - "Ngô Gia Tự"
job_titles:
  - "PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC"
---

# Quyết định số 15/2018/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp thực hiện xây dựng, duy trì hệ thống
thông tin, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường
bất động sản trên địa bàn tỉnh Nam Định

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp thực hiện xây dựng, duy trì hệ thống
thông tin, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường
bất động sản trên địa bàn tỉnh Nam Định
----------------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật nhà ở ngày 25/11/2014;
Căn cứ Luật kinh doanh bất động sản ngày 25/11/2014;
Căn cứ Nghị định số 117/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản;
Căn cứ Thông tư số 27/2016/TT-BXD ngày 15/12/2016 của Bộ Xây dựng quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 117/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 20/TTr-S XD ngày 26/3 /201 8 của Sở Xây dựng, Báo cáo thẩm định số 29/BC-STP ngày 20/3/2018 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp thực hiện xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh Nam Định.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 20/7/2018.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan: Xây dựng, Tư pháp, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế, Cục Thống kê; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Nam Định và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
QUY CHẾ
Phối hợp thực hiện xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, dữ liệu
về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh Nam Định
(Ban hành kèm theo Quyết định số:15/2018/QĐ-UBND ngày 29/6/2018 của
Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định)
-------------------------------
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định việc phối hợp thực hiện xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, cung cấp thông tin dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh Nam Định.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các sở, ngành thuộc UBND tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố Nam Định (sau đây gọi là UBND cấp huyện); Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn (sau đây gọi là UBND cấp xã); các tổ chức, cá nhân có liên quan.
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Hệ thống thông tin, dữ liệu phải được xây dựng và quản lý thống nhất; tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn về ứng dụng công nghệ thông tin đảm bảo tính khoa học.
2. Cung cấp thông tin, dữ liệu chính xác, đầy đủ, đúng thời hạn theo quy định của pháp luật.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CUNG CẤP THÔNG TIN, DỮ LIỆU
## Điều 4. Trách nhiệm của các sở, ngành
1. Sở Xây dựng
- a) Là cơ quan đầu mối chịu trách nhiệm tổ chức vận hành hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản tỉnh Nam Định.
- b) Định kỳ công bố các thông tin cơ bản về nhà ở và thị trường bất động sản theo quy định.
- c) Lập kế hoạch, dự toán kinh phí để xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt.
- d) Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các chủ đầu tư, sàn giao dịch bất động sản, tổ chức kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản về việc thực hiện chế độ báo cáo, cung cấp thông tin, dữ liệu theo quy định.
- đ) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về xây dựng, quản lý, khai thác, sử dụng, cập nhật hệ thống cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản tại tỉnh Nam Định.
2. Sở Tư pháp: Định kỳ hàng tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về tình hình giao dịch bất động sản gồm lượng giao dịch và giá giao dịch.
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thông tin, dữ liệu liên quan đến lượng giao dịch bất động sản thông qua hoạt động công chứng tại báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Định kỳ 6 tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về số lượng doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực bất động sản.
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thông tin, dữ liệu liên quan đến giấy phép đầu tư, giấy chứng nhận đầu tư và tiến độ dự án tại báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường: Định kỳ hàng quý cung cấp thông tin, dữ liệu về số lượng cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà; 6 tháng cung cấp thông tin về diện tích đất để đầu tư xây dựng nhà ở.
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thông tin, dữ liệu liên quan đến quyết định giao đất, cho thuê đất, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và việc sử dụng đất tại báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản.
5. Cục Thuế tỉnh: Định kỳ 6 tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về các khoản thu ngân sách từ đất đai và hoạt động kinh doanh bất động sản.
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thông tin, dữ liệu liên quan đến việc thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với báo cáo của chủ đầu tư dự án bất động sản.
6. Cục Thống kê tỉnh: Cung cấp thông tin, dữ liệu về số lượng, diện tích nhà ở đô thị, nông thôn; nhà ở phân theo mức độ kiên cố xây dựng; diện tích sàn nhà ở bình quân đầu người toàn tỉnh, khu vực đô thị, nông thôn vào 31/8 của năm sau năm báo cáo.
## Điều 5. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Định kỳ 6 tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về công tác quản lý nhà chung cư; Định kỳ hàng năm cung cấp thông tin số lượng, diện tích nhà ở, cơ sở dữ liệu về nhà ở phân theo mức độ kiên cố xây dựng (Chia theo khu vực: Đô thị, nông thôn). Thực hiện việc báo cáo đối với các dự án bất động sản do cơ quan, đơn vị mình làm chủ đầu tư.
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thông tin, dữ liệu liên quan đến văn bản chấp thuận đầu tư, quyết định phê duyệt dự án và tiến độ triển khai dự án, tiến độ thực hiện giải phóng mặt bằng, tiến độ xây dựng của dự án tại báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản.
2. Đôn đốc UBND cấp xã nghiêm túc thực hiện việc báo cáo, phối hợp cung cấp, kiểm tra thông tin, dữ liệu theo Quy chế này.
## Điều 6. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Định kỳ hàng tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về số lượng giao dịch bất động sản.
Phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thông tin, dữ liệu liên quan đến lượng giao dịch bất động sản thông qua hoạt động chứng thực tại báo cáo của chủ đầu tư các dự án bất động sản.
2. Cung cấp thông tin, dữ liệu về nhà ở trên địa bàn quản lý theo yêu cầu của UBND cấp huyện.
## Điều 7. Trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
1. Sàn giao dịch bất động sản, tổ chức kinh doanh dịch vụ môi giới bất động sản định kỳ hàng tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về tình hình giao dịch bất động sản.
2. Chủ đầu tư các dự án bất động sản định kỳ hàng tháng cung cấp thông tin, dữ liệu về tình hình giao dịch bất động sản. Định kỳ hàng quý cung cấp thông tin, dữ liệu về tình hình triển khai các dự án nhà ở, bất động sản, số lượng từng loại sản phẩm bất động sản của dự án, nhu cầu đối với các loại bất động sản theo thống kê, dự báo.
3. Cá nhân, tổ chức liên quan đến việc triển khai xây dựng và kinh doanh của dự án bất động sản (đơn vị tư vấn xây dựng, sàn giao dịch bất động sản, đơn vị kinh doanh dịch vụ bất động sản) có trách nhiệm cung cấp thông tin, dữ liệu liên quan đến dự án bất động sản, tình hình giao dịch bất động sản định kỳ và theo yêu cầu đột xuất của UBND tỉnh, Bộ Xây dựng và đề nghị của Sở Xây dựng, gửi về Sở Xây dựng để tổng hợp.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Kinh phí thực hiện
Kinh phí để xây dựng, duy trì hệ thống thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản trên địa bàn tỉnh thực hiện theo quy định của pháp luật.
## Điều 9. Chế độ báo cáo
1. Báo cáo định kỳ hàng tháng gửi về Sở Xây dựng trước ngày 05 của tháng sau tháng báo cáo.
2. Báo cáo định kỳ hàng quý gửi về Sở Xây dựng trước ngày 10 tháng đầu tiên của quý sau quý báo cáo.
3. Báo cáo định kỳ 06 tháng gửi về Sở Xây dựng trước ngày 15 tháng đầu tiên của kỳ sau báo cáo.
4. Báo cáo định kỳ hàng năm gửi về Sở Xây dựng trước ngày 20 tháng 01 của năm sau năm báo cáo.
Điều 10 . Tổ chức thực hiện
1. Các sở, ngành thuộc UBND tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện; Ủy ban nhân dân cấp xã; các tổ chức, cá nhân có liên quan có trách nhiệm: Cung cấp thông tin, dữ liệu đầy đủ, đúng thời hạn và thông báo kịp thời những sai sót của thông tin, dữ liệu đã cung cấp.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc các tổ chức, cá nhân kịp thời phản ánh bằng văn bản về UBND tỉnh (qua Sở Xây dựng) để xem xét, quyết định./.
