---
id: "44137"
identifier: "vbpl-44137"
title: "Chỉ thị số 18 /CT-UB V/v tăng cường công tác đấu tranh phòng chống 
tội phạm ma tuý và tệ nạn ma tuý"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "18 /CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-11-12"
effective_date: "1998-11-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "18.1998.CT.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/44137"
signers:
  - "Đinh Văn Cương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 18 /CT-UB V/v tăng cường công tác đấu tranh phòng chống 
tội phạm ma tuý và tệ nạn ma tuý

UỶ BAN NHÂN DÂN CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
UỶ BAN NHÂN DÂN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH HÀ NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỈNH HÀ NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
__________ _____________________
__________
_____________________
Số : 18 /CT-UB Hà Nam, ngày 12 tháng 11 năm 1998
Số : 18 /CT-UB
Hà Nam, ngày 12 tháng 11 năm 1998
CHỈ THỊ
V/v tăng cường công tác đấu tranh phòng chống
tội phạm ma tuý và tệ nạn ma tuý.
Qua hơn một năm thực hiện Chỉ thị số 06/CT-TW của Bộ chính trị về “tăng cường lãnh đạo chỉ đạo công tác phòng chống và kiểm soát ma tuý” và Chỉ thị số 27/CT-UB ngày 9/8/1997 của UBND tỉnh về: “ tăng cường công tác phòng chống tệ nạn ma tuý”các cấp, các ngành trong tỉnh đã có nhiều cố gắng trong công tác phòng ngừa và đấu tranh triệt phá những đường dây, tụ điểm buôn bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. Đã tổ chức cai nghiện bắt buộc cho 55 đối tượng giúp đỡ hàng chục đối tượng tự nguyện cai nghiện tại gia đình, bắt giữ 57 vụ, 97 đối tượng buôn bán, vận chuyển và tổ chức sử dụng trái phép các chất ma tuý, thu hồi 1,26kg thuốc phiện, 572 tép hê rô in, 315 gói bi thuốc phiện, 1725 ống thuốc gây nghiện vv…
Tuy vậy hiện nay hoạt động của tội phạm ma tuý vẫn diễn biến phức tạp, số đối tượng buôn bán nhỏ, lẻ các loại ma tuý tăng nhiều so vối thời gian trước đây, đã xuất hiện những đường dây đưa ma tuý từ Hà Nội, Hà Tây về Hà Nam, đi Ninh Bình. Nam Định. Tình hình nghiện ma tuý có su hướng gia tăng, tập trung ở thị xã, thị trấn, các vùng giáp danh với thị trấn, thị xã và trong một số trường Trung học chuyên nghiệp, công nhân dạy nghề và phổ thông trung học, phổ thông cơ sở.
Để triển khai thực hiện có hiện quả chương trình hành động phòng chống ma tuý gia đoạn 1998- 2000 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, UBND tỉnh yêu cấu các Sở, Ngành, UBND các địa phương tập trung chỉ đạo và thực hiện tốt những chỉ đạo sau:
1. Đẩy mạnh công tác truyên truyền giáo dục phòng hống ma tuý:
- Từ nay đến cuối năm 1998 và đầu năm 1999 các Sở, Ban, Ngành, Đoàn thể, UBND các địa phương tổ chức một đợt tuyên truyền cao điểm, bằng mọi hình thức có thể làm được và nhất là trên các phương tiện thông tin đại chúng nhằm nâng cao trách nhiệm của các gia đình nhà trường, cơ quan, xí nghiệp, các ngành các cấp, đặc biệt là chính quyền cơ sở nhằm làm chuyển biến nhận thức, nâng cao kiến thức cho nhân dân về tác hại của ma tuý, tạo ra phong trào toàn dân lên án tệ nạn này.
- Tỉnh đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh chỉ đạo các Thị, Huyện đoàn, các Đoàn trường Cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, dạy nghề thành lập các đội tuyên truyền xung kích và phòng chống ma tuý; từng phường, xã, cơ quan, trường học, Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh chủ trì, kết hợp với Công an và các ngành tuyên truyền, gíao dục phòng chống ma tuý; xây dựng và nhân các điển hình mô hình giáo dục tại cộng đồng có hiệu quả.
- Ngành giáo dục đào tạo có kế hoạch đưa nội dung giáo dục phòng chống ma tuý vào giảng dạy trong các nhà trường theo kế haọch của Bộ Giáo dục và đào tạo.
2.Quản lý, Kiểm soát chặt chẽ các tiền chất ma tuý: Ngành y tế củng cố tổ chức và thực hiện nghiêm quy chế hoạt động của các cơ quan quản lý các loại thuốc có chứa chất ma tuý và tiền chất đựơc sử dụng hợp pháp cho mục đích y học. Giáo dục cho nhân viên y tế tăng cường trách nhiệm trong việc kiểm soát và sử dụng các chất độc có thể gây nghiện.
3.Đẩy mạnh công tác kiểm soát chặt chẽ các chất ma tuý tăng cường đấu tranh phòng chống các tội phạm về ma tuý.
- Ngành Công an tăng cường lực lượng chuyên trách về đấu tranh chống tội phạm ma tuý và các tiền chất, tập trung phát hịên, điều tra khám phá các đường dây buôn bán chất ma tuý và các tiền chất, đồng thời tiến hành điều tra cơ bản về tổ chức đấu tranh xoá bỏ những tụ điểm buôn bán lẻ và tổ chức sử dụng trái phép các chất ma tuý. Phối hợp chặt chẽ với Viện Kiểm sát nhân dân, Toà án nhân dân, đẩy nhanh tiến độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án ma tuý, xác định các vụ án ma tuý điểm đưa xét xử kịp thời , tại chỗ nhằm nâng cao tác dụng răn đe, phòng ngừa tôị phạm.
- Ngành công an phối hợp chặt chẽ với ngành y tế, quản lý thị trường và các lực lượng chức năng khác tăng cường các biện pháp kiểm soát chặt chẽ vệc buôn bán, vận chuyển tiền chất, hoá chất sử dụng để sản xuất ma tuý, phát hiện nguồn ma tuý tổng hợp từ ngoài đưa vào để ngăn chặn việc buôn bán sử dụng Ampletamin (ATS) Methanphetamin trong thanh thiếu niên.
- Các Trại quản lý, nuôi dưỡng thương binh nặng phải giáo dục và quản lý chặt chẽ việc sử dụng các loại thuốc độc giảm đau, không để tuồn ra ngoài cho số đối tượng buôn bán , sử dụng ma tuý.
4. Tăng cường và nâng cao hiện quả công tác cai nghiện ma tuý.
- Sở Lao động thương binh xã hội phối hợp với Công an tỉnh, UBND các huỵện, thị xã sơ kết, cải tiến hoàn thiện và nhân rộng các mô hình tốt về cai nghiện ma tuý, đặc biệt là mô hình cai nghiện ma tuý tại cộng đồng. Nghiên cứu đa dạng hơn tổ chức cai nghiện thí điểm , áp dụng hình thức Nhà nước và nhân dân cùng tổ chức việc cai nghiện. Khẩn chương hoàn thành các thủ tục để triển khai xây dựng trung tâm cai nghiện của tỉnh.
- Công an, chỉ đạo lực lượng công an cơ sở tăng cường công tác lập hồ sơ đưa những người nghiện vào các Trung tâm cai nghiện theo Nghị định số 20/CP của Chính phủ.
- Sở y tế nghiên cứu các phương pháp cai nghiện có tác dụng cao, theo hướng dẫn của Bộ Y tế để áp dụng vào việc tổ chức cai nghiện cho những người nghiện ma tuý tại cơ sở chữa bệnh và tại cộng đồng.
5. Các địa phương và các ngành có liên quan tiến hành tổng kết bước 1 và triển khai bứớc2 kế hoạch “phối hợp liên ngành phòng ngừa và đấu tranh chống tệ nạn nghiện ma tuý trong học sinh sinh viên và thanh thiếu niên” giữa Bộ Công an – Bộ Giáo dục và đào tạo – Bộ Y tế – Bộ Lao đọng TBXH – Trung ương đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh – Trung ương Hội phụ nữ Việt Nam.
6. Trong quý IV/1998, Thành lập Ban chỉ đạo phòng chống ma tuý của Các huyện, thị xã và thành lập cơ quan thường trực giúp việc Ban chỉ đạo, chuyển giao chức năng thường trực phòng chống ma tuý từ ngành Lao động TBXH sang ngành Công an.
7.Yêu cầu Thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, Chủ tịch UBND các cấp, căn cứ vào chương trình hành động phòng chống ma tuý 1998-2000 và Chỉ thị này. khẩn chương xây dựng và triển khai Chương trình công tác phòng chống ma tuý của ngành, địa phương mình, đề ra các chỉ tiêu phấn đấu cụ thể trên từng lĩnh vực phòng chống ma tuý, báo cáo UBND tỉnh và ban chỉ đạo phòng chống ma tuý của tỉnh./.
Nơi nhận: - Uỷ ban quốc gia về phòng chống MT. - Văn phòng chính phủ. - TT tỉnh uỷ, TTHĐND tỉnh (để b/c) - Các Sở, ngành, Đoàn thể trong tỉnh. - UBND các huyện thị xã. - Việnh kiểm sat,TAND tỉnh. -Các Trường CĐ, THCN, Dạy nghề - LĐVP - Lưu VT, VP8. ct10 TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM CHỦ TỊCH (ĐÃ KÝ) Đinh Văn Cương
Nơi nhận:
- Uỷ ban quốc gia về phòng chống MT.
- Văn phòng chính phủ.
- TT tỉnh uỷ, TTHĐND tỉnh (để b/c)
- Các Sở, ngành, Đoàn thể trong tỉnh.
- UBND các huyện thị xã.
- Việnh kiểm sat,TAND tỉnh.
-Các Trường CĐ, THCN, Dạy nghề
- LĐVP
- Lưu VT, VP8.
ct10
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CHỦ TỊCH
(ĐÃ KÝ)
Đinh Văn Cương
