---
id: "137217"
identifier: "vbpl-137217"
title: "Quyết định số 22/2019/QĐ-UBND Quy định hệ số K điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất khi bán nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước đối với nhà ở riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, phố trên địa bàn tỉnh Nam Định"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "22/2019/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2019-07-17"
effective_date: "2019-07-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Nam Định"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_22-QĐQP.pdf"
content_doc_file_name: "Qd 22.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/137217"
signers:
  - "Ngô Gia Tự"
job_titles:
  - "PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC"
---

# Quyết định số 22/2019/QĐ-UBND Quy định hệ số K điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất khi bán nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước đối với nhà ở riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, phố trên địa bàn tỉnh Nam Định

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22/2019/QĐ-UBND Nam Định, ngày 17 tháng 7 năm 2019
Số: 22/2019/QĐ-UBND
Nam Định, ngày 17 tháng 7 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Quy định hệ số K điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất khi bán nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước đối với nhà ở riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, phố trên địa bàn tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật nhà ở ngày 25/11/ 2014;
Căn cứ Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 19/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn thực hiện một số nội dung của Luật Nhà ở và Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Tờ trình số 501/TTr-STC ngày 08/7/2019 và Báo cáo thẩm định số 119 /BC-STP ngày 02/7/2019 của Sở Tư pháp.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định hệ số K điều chỉnh giá đất để tính tiền sử dụng đất và chuyển quyền sử dụng đất gắn với nhà ở khi bán nhà ở cũ thuộc sở hữu Nhà nước đối với nhà ở riêng lẻ có khả năng sinh lợi cao tại vị trí mặt đường, phố trên địa bàn tỉnh bằng hệ số điều chỉnh giá đất do UBND tỉnh quy định hàng năm (không tính theo hệ số điều chỉnh giá đất đối với từng trường hợp cụ thể phải trình UBND tỉnh).
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/7/2019.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Thủ trưởng các cơ quan: Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường; Cục thuế tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản) - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh - Lãnh đạo UBND tỉnh; - Như Điều 3; - Sở Tư pháp; - Công báo tỉnh, Website tỉnh; - Lưu: VP1, VP3, VP5, VP6. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC ( Đã ký) Ngô Gia Tự
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Bộ Tư pháp (Cục kiểm tra văn bản) - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh - Lãnh đạo UBND tỉnh; - Như Điều 3;
- Sở Tư pháp; - Công báo tỉnh, Website tỉnh; - Lưu: VP1, VP3, VP5, VP6.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
( Đã ký)
Ngô Gia Tự
