---
id: "169387"
identifier: "vbpl-169387"
title: "Quyết định số 30/2024/QĐ-UBND Quy định số lượng xe ô tô bán tải, xe ô tô từ 12-16 chỗ ngồi phục vụ công tác chung trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lýcủa tỉnh Nam Định thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 5 Điều 8
Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-08-09"
effective_date: "2024-08-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Nam Định"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Phụ lục.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/169387"
signers:
  - "Hà Lan Anh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 30/2024/QĐ-UBND Quy định số lượng xe ô tô bán tải, xe ô tô từ 12-16 chỗ ngồi phục vụ công tác chung trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lýcủa tỉnh Nam Định thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 5 Điều 8
Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 30/2024/QĐ-UBND
Nam Định, ngày 09 tháng 8 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH
Quy định số lượng xe ô tô bán tải, xe ô tô từ 12-16 chỗ ngồi phục vụcông tác chung trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lýcủa tỉnh Nam Định thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 5 Điều 8 Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô;
Thực hiện Nghị quyết số 56/NQ-HĐND ngày 11 tháng 7 năm 2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Nam Định về số lượng xe ô tô bán tải, xe ô tô từ 12-16 chỗ ngồi phục vụ công tác chung trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Nam Định thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 5 Điều 8 Nghị định số 72/2023/NĐ-CP của Chính phủ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại Tờ trình số 280/TTr-STC ngày 01 tháng 8 năm 2024; Sở Tư pháp tại Báo cáo thẩm định số 1263/BC-STP ngày 01 tháng 8 năm 2024 và hồ sơ kèm theo.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định số lượng xe ô tô bán tải, xe ô tô từ 12-16 chỗ ngồi phục vụ công tác chung trang bị cho các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Nam Định thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 5 Điều 8 Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ: Chi tiết tại Phụ lục kèm theo.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 8 năm 2024.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố Nam Định và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Tài chính; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL); - TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh; - Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh; - Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh; - Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh; - Các đ/c Phó Chủ tịch UBND tỉnh; - Công báo tỉnh; - Cổng TTĐT tỉnh, Trang TTĐT VPUBND tỉnh; - Lưu: VP1, VP3, VP7, VP10, VP6. TM. UỶ BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Hà Lan Anh
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh;
- Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Đ/c Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các đ/c Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Công báo tỉnh;
- Cổng TTĐT tỉnh, Trang TTĐT VPUBND tỉnh;
- Lưu: VP1, VP3, VP7, VP10, VP6.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hà Lan Anh
