---
id: "140160"
identifier: "vbpl-140160"
title: "Nghị quyết số 39/2019/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng đối với nhà văn hóa thôn, tổ dân phố sau sáp nhập theo các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-12-06"
effective_date: "2020-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Scan_0820.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/140160"
signers:
  - "Phạm Sỹ Lợi"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 39/2019/NQ-HĐND Quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng đối với nhà văn hóa thôn, tổ dân phố sau sáp nhập theo các Nghị quyết của Hội đồng nhân dân

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 39/2019/NQ-HĐND Hà Nam, ngày 06 tháng 12 năm 2019
Số: 39/2019/NQ-HĐND
Hà Nam, ngày 06 tháng 12 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
QUY ĐỊNH MỨC HỖ TRỢ ĐẦU TƯ XÂY DỰNG ĐỐI VỚI NHÀ VĂN HÓA THÔN, TỔ DÂN PHỐ SAU SÁP NHẬP THEO CÁC NGHỊ QUYẾT CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM KHÓA XVIII, KỲ HỌP THỨ MƯỜI MỘT
Căn cứ Luật T ổ chức ch í nh quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ng â n sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định s ố 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 c ủ a Chính phủ quy định chi tiết th i hành một s ố điều của Luật Ngân sách nhà nước;
Thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TU ngày 08/04/2016 của T ỉ nh ủy về đẩy mạnh nông nghiệp hóa, tạo đột phá phát triển nhanh, bền vững nông nghiệp, nông thôn tỉnh Hà Nam giai đoạn 2016-2025, định hướng đến 2035; K ế hoạch 1281/KH-UBND ngày 16/6/2016 của UBND t ỉ nh về việc thực hiện Nghị quyết 05-NQ/TU của Tỉnh ủy ;
Thực hiện các Nghị quyết của HĐND tỉnh về việc sáp nhập thôn, t ổ dân phố trên địa bàn các huyện, thành ph ố ;
Xét Tờ trình số 3638/TTr-UBND ngày 02 tháng 12 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam về việc đề nghị ban hành quy định mức hỗ trợ đối với nhà văn hóa thôn, t ổ dân ph ố sau sáp nhập, Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh t ế - Ngân sách Hội đồng nhân dân t ỉ nh và ý ki ến thảo luận, thống nhất của các Đại bi ể u Hội đồng nhân dân t ỉ nh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Nghị quyết này quy định mức hỗ trợ đầu tư xây dựng nhà văn hóa đối với các thôn, tổ dân phố sau sáp nhập theo các Nghị quyết của HĐND tỉnh về việc sáp nhập thôn, tổ dân phố.
## Điều 2. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Ưu tiên cải tạo, sửa chữa, mở rộng các nhà văn hóa hiện có, vị trí do địa phương đề xuất (có vị trí phù hợp, thuận tiện; còn quỹ đất để mở rộng), phù hợp với quy hoạch sử dụng đất của địa phương.
2. Trường hợp đề xuất xây mới phải đảm bảo phù hợp quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng được cấp thẩm quyền phê duyệt.
## Điều 3. Nội dung cơ chế hỗ trợ của tỉnh
1. Nội dung hỗ trợ:
- a) Đối với nhà văn hóa xây dựng mới: - Tại các thôn, tổ dân phố loại 1 có quy mô từ 250 chỗ ngồi trở lên: Mức hỗ trợ 200 triệu đồng/nhà văn hóa. - Tại các thôn, tổ dân phố loại 2 có quy mô từ 200 chỗ ngồi trở lên: Mức hỗ trợ 160 triệu đồng/nhà văn hóa. - Tại các thôn, tổ dân phố loại 3 có quy mô từ 100 chỗ ngồi trở lên: Mức hỗ trợ 140 triệu đồng/nhà văn hóa.
- b) Đối với nhà văn hóa cải tạo, sửa chữa, mở rộng: Mức hỗ trợ bằng 50% mức hỗ trợ xây mới tương ứng với từng loại thôn, tổ dân phố và quy mô chỗ ngồi nêu tại điểm a, khoản 1 điều này.
2. Hình thức hỗ trợ: Hỗ trợ sau đầu tư.
3. Kinh phí thực hiện: Nguồn kinh phí hỗ trợ từ Ngân sách tỉnh.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân, các Ban của Hội đồng nhân dân, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân và các Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết này. Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVIII, kỳ họp thứ mười một thông qua ngày 06 tháng 12 năm 2019 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVIII, kỳ họp thứ mười một thông qua ngày 06 tháng 12 năm 2019 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2020./.
Nơi nhận: - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - Cục KT VBQPPL - BTP; - BTV Tỉnh ủy; - TT HĐND tỉnh; - UBND tỉnh; UBMTTQ tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - Các Ban, các Tổ, ĐB HĐND tỉnh; - Các Sở: VHTT&DL; TC; KH&ĐT; TP; - TT HĐND, UBND các huyện, TP; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT. CHỦ TỊCH Phạm Sỹ Lợi
Nơi nhận: - UBTV Quốc hội; - Chính phủ; - Cục KT VBQPPL - BTP; - BTV Tỉnh ủy; - TT HĐND tỉnh; - UBND tỉnh; UBMTTQ tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - Các Ban, các Tổ, ĐB HĐND tỉnh; - Các Sở: VHTT&DL; TC; KH&ĐT; TP; - TT HĐND, UBND các huyện, TP; - Công báo tỉnh; - Lưu: VT.
CHỦ TỊCH Phạm Sỹ Lợi
