---
id: "135835"
identifier: "vbpl-135835"
title: "Quyết định số 40/2013/QĐ-UBND V/v quy định tạm thời giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập tỉnh Nam Định"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "40/2013/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-12-20"
effective_date: "2013-12-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Nam Định"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 40.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/135835"
signers:
  - "Bùi Đức Long"
job_titles:
  - "PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC"
---

# Quyết định số 40/2013/QĐ-UBND V/v quy định tạm thời giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập tỉnh Nam Định

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 40/2013/QĐ-UBND
Nam Định, ngày 20 tháng 12 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định tạm thời giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện hàng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập tỉnh Nam Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NAM ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 40/2009/QH được Quốc hội khóa XII, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 23/11/2009:
Căn cứ Nghị định số 85/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sờ khám, chữa bệnh công lập;
Căn cứ Nghị dinh số 96/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ quy định về điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ Thông tư số 12/2013/TT-BYT ngày 12/4/2013 của Bộ Y tế hướng dẫn chi tiết thi hành một số điều của Nghị định 96/2012/NĐ-CP ngày 15/10/2012 của Chính phủ quy định về điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế;
Căn cứ ý kiến của Thường trực HĐND tỉnh tại văn bản số 160/HĐND-TT ngày 20/12/2013 về việc quy định tạm thời giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập tỉnh Nam Định;
Xẻt đề nghị của Sở Y tế tại Tờ trình số 202/SYT-AIDS ngày 16/12/2013, ý kiến của Sở Tài chính tại văn bản số 1933/STC-QLG ngày 11/12/2013 về việc quy định tạm thời giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập tỉnh Nam Định,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định tạm thời giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở Y tế công lập tỉnh Nam Định, như sau:
- Giá dịch vụ điều trị hàng ngày:
- Đối tượng bình thường: 10.000 đồng/người/ngày (Mười nghìn đồng/người/ ngày);
- Đối tượng chính sách (theo Điểm 2, Điều 23 Nghị định 96/2012/NĐ-CP ) được hỗ trợ 30%: 7.000 đồng/người/ngày (Bảy nghìn đồng/người/ngày).
Mức giá trên chưa bao gồm tiền thuốc Methadone và được áp dụng cho tất cá người tham gia điều trị nghiên các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập của tỉnh.
2. Giá dịch vụ khám bệnh và xét nghiệm:
- Người tham gia diều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone trong các cơ sở y tế công lập nếu sử dụng dịch vụ khám bệnh và xét nghiệm áp dụng theo mức giá quy định tại Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND ngày 21/01/2013 của UBND tỉnh về việc Ban hành giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Nam Định và Quyết định số 1078/2006/QĐ-UBND ngày 18/4/2006 của UBND tỉnh về việc cho phép thu một phần viện phí theo quy định của Thông tư Liên tịch số 03/2006/TTLT-BYT-BTC-BLĐTBXH tại các cơ sở khám, chữa bệnh thuộc Sở Y tế quản lý.
- Các đối tượng chính sách (theo Điểm 2, Điều 23 Nghị định 96/2012/NĐ-CP ) được giảm 30% mức giá quy định.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Mức giá dịch vụ điều trị quy định tại Điều 1 được thực hiện từ ngày 01/01/2014.
2. Các cơ sở y tế công lập điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone có trách nhiệm:
- Thông báo công khai giá dịch vụ điều trị tại cơ sở điều trị, đồng thời thông báo cho người tham gia điều trị và gia đình họ biết, thực hiện.
- Tổ chức thu, quản lý và sử dụng kinh phí từ nguồn thu của người tham gia điều trị theo đúng các quy định hiện hành.
3. Giao Sở Y tế, Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tra và giám sát các cơ sở y tế công lập điều trị Methadone thực hiện theo đúng quy định hiện hành.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký ban hành.
Chánh văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Y tế, Sở Tài chính; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố; Thủ trưởng các cơ sở y tế công lập điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone và các đơn vị, cá nhân có liên quan thi hành Quyết định nảy./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC Bùi Đức Long
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
Bùi Đức Long
