---
id: "178039"
identifier: "vbpl-178039"
title: "Quyết định số 41/2025/QĐ-UBND Quy định quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-05-29"
effective_date: "2025-06-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 41. 29.5.2025. UBND.pdf"
content_doc_file_name: "Quy định kèm theo QD 41.2025.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178039"
signers:
  - "Nguyễn Đức Vượng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2025/QĐ-UBND Quy định quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 41/2025/QĐ-UBND
Hà Nam, ngày 29 tháng 5 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định quy trình chuyển đổi mô hình quản lý , kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam
_______________________________
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Nghị định số 60/2024/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương;
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam ban hành Quyết định quy định Quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này quy định Quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 10 tháng 6 năm 2025 và thay thế Quyết định số 09/2020/QĐ-UBND ngày 20 tháng 4 năm 2020 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định về quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
QUY ĐỊNH
Quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam
( Ban hành k èm theo Quyết định số 41 /202 5 /QĐ-UBND ngày 29 tháng 5 năm 202 5 của U ỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định quy trình chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ (sau đây gọi là chuyển đổi mô hình quản lý chợ) do nhà nước đầu tư, quản lý sang mô hình doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Đối tượng áp dụng:
Cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp, hợp tác xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
## Điều 2. Nguyên tắc chuyển đổi
1. Quá trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ (bao gồm chợ hạng 1, hạng 2, hạng 3) được thực hiện công khai, minh bạch nhằm bảo đảm an sinh xã hội, an ninh trật tự, không làm thất thoát tài sản nhà nước; bảo đảm các chế độ, quyền lợi của người lao động thuộc tổ chức quản lý chợ; hạn chế tối đa những tác động làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của các thương nhân kinh doanh tại chợ; đồng thời đáp ứng được yêu cầu quản lý nhà nước và hiệu quả về mặt kinh tế - xã hội của chợ sau khi chuyển đổi.
2. Khi chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải bảo vệ tài sản kết cấu hạ tầng chợ (bao gồm đất và tài sản gắn liền với đất) , không để bị lấn chiếm hoặc sử dụng trái phép tài sản; đảm bảo sử dụng, khai thác tài sản đúng mục đích; không được chuyển đổi công năng sử dụng, chuyển nhượng, bán, tặng cho, góp vốn, thế chấp hoặc thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự khác.
3. Chợ được chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác phải đảm bảo các điều kiện sau:
- a) Chợ nằm trong Quy hoạch tỉnh, Kế hoạch phát triển chợ trên địa bàn tỉnh và nằm trong Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện.
- b) Được định giá tài sản theo quy định tại Điều 26 Nghị định số 60/2024/NĐ-CP ngày 05 tháng 6 năm 2024 của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ (sau đây gọi là Nghị định số 60/2024/NĐ-CP ) và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
- c) Đã được xác định vị trí, phạm vi chợ để có thể tiến hành các thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan.
Điều 3 . Phương thức, hình thức chuyển đổi
1. Phương thức chuyển đổi
- a) Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
- b) Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ
2. Hình thức thực hiện: Đấu giá
# Chương II
QUY TRÌNH THỰC HIỆN CHUYỂN ĐỔI
## Điều 4. Các bước thực hiện quy trình chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Xây dựng, phê duyệt, công bố Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
3. Xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
4. Lấy ý kiến về phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
5. Công khai Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
6. Tổ chức lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
7. Công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
## Điều 5. Thành lập Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Ban Chuyển đổi mô hình quản lý chợ được thành lập ở cấp huyện do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập, hoạt động theo nguyên tắc kiêm nhiệm.
Trưởng ban là đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện; các Phó Ban là Trưởng phòng Kinh tế, hạ tầng và đô thị, Trưởng phòng Tài chính, kế hoạch, Trưởng phòng Tài nguyên và môi trường thị xã, thành phố/Trưởng phòng Nông nghiệp và Môi trường các huyện; thành viên ban là Trưởng các phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và thủ trưởng các đơn vị có liên quan do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định để phù hợp với tình hình thực tế.
2. Trách nhiệm của Ban Chuyển đổi mô hình quản lý chợ
- a) Xây dựng Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
- b) Xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý các chợ trên địa bàn, trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý đối với các chợ do cấp huyện, cấp xã quản lý.
- c) Chỉ đạo triển khai thực hiện Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ theo phương án được phê duyệt.
- d) Theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện Kế hoạch và Phương án chuyển đổi được phê duyệt.
- đ) Tổng hợp kết quả thực hiện và các khó khăn, vướng mắc, đề xuất biện pháp giải quyết.
## Điều 6. Nội dung Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý , kinh doanh chợ
1. Nội dung của Kế hoạch chuyển đổi mô hình chợ:
- a) Hiện trạng các chợ.
- b) Thời gian chuyển đổi.
- c) Mô hình hoạt động sau chuyển đổi.
- d) Phương thức chuyển đổi mô hình quản lý kinh doanh chợ.
- đ) Phân công trách nhiệm, thời hạn triển khai, tổ chức thực hiện của các đơn vị có liên quan.
2. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ trình Ủy ban nhân dân cấp huyện ký, phê duyệt Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ. Sau khi phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp huyện công bố công khai Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên các phương tiện thông tin đại chúng.
## Điều 7. Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Phương án chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh chợ bảo đảm một số nguyên tắc: công khai, minh bạch, có sự tham gia đồng thuận của các bên liên quan đặc biệt là các thương nhân kinh doanh tại chợ, bảo đảm an sinh xã hội, an ninh trật tự, không làm thất thoát tài sản nhà nước.
2. Căn cứ Kế hoạch chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt, Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ xây dựng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý từng chợ.
3. Nội dung của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
- a) Đánh giá hiện trạng chợ.
- b) Mô hình chuyển đổi, hình thức, phương thức chuyển đổi.
- c) Phương án đầu tư chợ.
- d) Phương án bố trí, sắp xếp chợ tạm (trong trường hợp đầu tư nâng cấp, mở rộng chợ) để duy trì hoạt động của chợ.
- đ) Phương án quản lý, kinh doanh.
- e) Phương án bố trí, sắp xếp ngành nghề kinh doanh.
- g) Trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi các bên liên quan khi thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
## Điều 8. Lấy ý kiến về phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
1. Dự thảo phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ phải được công khai, lấy ý kiến đồng thuận của các thương nhân kinh doanh cố định tại chợ trong vòng 15 ngày làm việc.
2. Tổng hợp ý kiến của các thương nhân kinh doanh tại chợ (nêu rõ tiếp thu hoặc không tiếp thu ý kiến của thương nhân kinh doanh) và hoàn thiện Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
3. Sau khi hoàn thiện, Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ trình Ủy ban nhân dân cấp huyện phê duyệt Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
## Điều 9. Công khai Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ
Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ niêm yết công khai Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã nơi có chợ chuyển đổi, trên trang thông tin điện tử theo quy định và trụ sở ban quản lý chợ để tổ chức, cá nhân liên quan được biết.
## Điều 10. Tổ chức lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác , quản lý chợ
1. Việc tổ chức lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ được thực hiện sau khi Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Quy trình tổ chức lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác quản lý chợ:
- a) Trường hợp thực hiện lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác quản lý chợ theo phương thức cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ: thực hiện theo quy định tại Điều 24, Điều 26, Điều 32 Nghị định số 60/2024/NĐ- CP và các quy định pháp luật khác có liên quan.
- b) Trường hợp thực hiện lựa chọn doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh, khai thác quản lý chợ theo phương thức chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ: thực hiện theo quy định tại Điều 25, Điều 26, Điều 32 Nghị định số 60/2024/NĐ- CP và các quy định pháp luật khác có liên quan.
## Điều 11. Công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã kinh doanh , khai thác và quản lý chợ
1. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ sau khi có kết quả đấu giá theo phương thức cho thuê hoặc chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
2. Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ có trách nhiệm thông báo đến doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được lựa chọn tiếp nhận và quản lý chợ.
3. Nội dung Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ gồm:
- a) Tên doanh nghiệp hoặc hợp tác xã.
- b) Nội dung cơ bản của Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
- c) Quyền lợi, nghĩa vụ của các bên liên quan.
- d) Thời gian thực hiện
- đ) Tổ chức thực hiện.
- e) Xử lý vi phạm nếu doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, kinh doanh, khai thác chợ bị thu hồi trong trường hợp doanh nghiệp hoặc hợp tác xã không thực hiện đúng Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ đã được phê duyệt hoặc không triển khai thực hiện sau 12 tháng kể từ ngày có Quyết định công nhận.
# Chương III
TỐ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 12. Trách nhiệm của các Sở, ngành , địa phương và các đơn vị có liên quan
1. Sở Công Thương
- a) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Ủy ban nhân dân cấp huyện triển khai thực hiện Quy định này.
- b) Chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị có liên quan kiểm tra, giám sát hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã sau khi chuyển đổi.
- c) Theo dõi tình hình, tiến độ, kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch, Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn tỉnh; tổng hợp báo cáo tình hình quản lý, kinh doanh khai thác chợ của các doanh nghiệp hoặc hợp tác xã sau chuyển đổi về Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Tài Chính
- a) Chủ trì thẩm định các nội dung trong quá trình tổ chức lựa chọn nhà đầu tư đối với dự án đầu tư xây dựng chợ sử dụng nguồn vốn ngoài ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
- b) Tham mưu cho cấp thẩm quyền bố trí nguồn vốn ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng chợ trên địa bàn tỉnh.
- c) Phối hợp thẩm định tính phù hợp quy định pháp luật trong lĩnh vực tài chính và tài sản công đối với Đề án chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ, Đề án cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ.
- d) Hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện áp dụng chế độ quản lý, tính hao mòn, trích khấu hao tài sản kết cấu hạ tầng chợ; chế độ kế toán tài sản kết cấu hạ tầng chợ trên địa bàn theo quy định và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
3. Sở Nông nghiệp và Môi trường
- a) Chủ trì hướng dẫn các thủ tục giao đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai; Kiểm tra việc sử dụng đất của tổ chức, đơn vị được Nhà nước giao, cho thuê đất để thực hiện dự án theo thẩm quyền quy định và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết theo quy định.
- b) Hướng dẫn thực hiện các thủ tục môi trường theo quy định của pháp luật.
4. Sở Xây dựng
- a) Chủ trì hướng dẫn thực hiện các nội dung liên quan đến tiêu chuẩn, định mức xây dựng, quy trình bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng chợ trên địa bàn tỉnh.
- b) Hướng dẫn áp dụng thực hiện tiêu chuẩn quốc gia TCVN 9211:2012 Chợ - Tiêu chuẩn thiết kế.
5. Công an tỉnh
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, chính quyền địa phương thực hiện quản lý nhà nước về phòng cháy, chữa cháy, bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong phạm vi chợ và khu vực xung quanh chợ; phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung các nội dung quy hoạch, kế hoạch có liên quan đến chợ và quy định liên quan về ngành, nghề kinh doanh có điều kiện về an ninh, trật tự thực hiện tại chợ.
## Điều 13. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo việc thành lập Ban Chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Phê duyệt Kế hoạch, Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn.
3. Chỉ đạo, triển khai, tổ chức thực hiện việc chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn theo Kế hoạch, Phương án đã được phê duyệt. Chủ động giải quyết theo thẩm quyền các nội dung có liên quan trong quá trình thực hiện chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ.
4. Kiểm tra, giám sát hoạt động của doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý, kinh doanh, khai thác chợ sau chuyển đổi.
5. Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ. Thu hồi Quyết định công nhận doanh nghiệp hoặc hợp tác xã quản lý chợ theo khoản 4 Điều 11 của Quy định này.
6. Tổ chức tuyên truyền chủ trương về công tác chuyển đổi chợ trên địa bàn để nhân dân được biết, tạo sự đồng thuận cao trong quá trình tổ chức thực hiện.
7. Định kỳ hàng năm báo cáo tình hình chuyển đổi chợ, hoạt động kinh doanh tại chợ trên địa bàn về Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
## Điều 14. Trách nhiệm của U ỷ ban nhân dân cấp xã
1. Phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện có hiệu quả công tác tuyên truyền, giải thích, vận động thương nhân kinh doanh tại chợ và nhân dân tại địa phương nhằm tạo sự đồng thuận, ủng hộ công tác chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch, Phương án chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn, bảo đảm đúng kế hoạch, phương án được phê duyệt và theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
3. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện bàn giao tài sản kết cấu hạ tầng chợ cho các doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được lựa chọn kinh doanh, khai thác và quản lý chợ.
4. Phối hợp với các doanh nghiệp hoặc hợp tác xã trong công tác kiểm tra hàng hóa lưu thông trong chợ, bảo đảm chất lượng; vệ sinh an toàn thực phẩm; vệ sinh môi trường; phòng cháy chữa cháy.
## Điều 15. Trách nhiệm và quyền lợi của doanh nghiệp, hợp tác xã kinh doanh, khai thác và quản lý chợ sau chuyển đổi
1. Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được lựa chọn kinh doanh, khai thác và quản lý chợ sau chuyển đổi có trách nhiệm:
- a) Tổ chức tiếp nhận toàn bộ hiện trạng chợ (bao gồm hạ tầng cơ sở chợ, bộ máy quản lý, nhân viên, tài sản cố định, tài chính, phương án chuyển đổi chợ đã được phê duyệt và các hồ sơ tài liệu về chợ) .
- b) Thực hiện đúng các nội dung tại Phương án chuyển đổi chợ đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và thực hiện các nghĩa vụ đối với tổ chức, cá nhân có liên quan; tổ chức quản lý, kinh doanh, khai thác chợ theo các quy định hiện hành của pháp luật.
- c) Lập hồ sơ thuê đất theo quy định pháp luật về đất đai, nộp tiền thuê đất, quản lý sử dụng đất gắn với tài sản kết cấu hạ tầng chợ và hoàn trả kinh phí ngân sách Nhà nước hỗ trợ, đầu tư xây dựng chợ; các khoản nộp ngân sách khác theo quy định của pháp luật.
- d) Định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo kết quả tình hình hoạt động của chợ về Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ.
2. Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã phải triển khai theo đúng Phương án chuyển đổi chợ đã được duyệt trong thời gian 6 tháng kể từ khi nhận được Quyết định công nhận kinh doanh, khai thác, quản lý chợ. Trong quá trình triển khai có vướng mắc phải có văn bản báo cáo và được cơ quan có thẩm quyền hướng dẫn, chấp nhận mới triển khai các bước tiếp theo.
3. Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được lựa chọn theo phương thức chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ trước khi đầu tư nâng cấp, mở rộng chợ phải lập dự án theo quy định hiện hành về quản lý đầu tư xây dựng và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Ngoài các quyền, nghĩa vụ nêu trên, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã phải thực hiện quyền, nghĩa vụ theo quy định tại Điều 9 và Điều 24, Điều 25 Nghị định số 60/2024/NĐ-CP tùy theo phương thức cho thuê hoặc chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng chợ và có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật.
Điều 1 6 . Chế độ báo cáo
1. Doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được giao quản lý chợ thực hiện báo cáo tình hình quản lý, kinh doanh, khai thác chợ theo định kỳ 6 tháng (trước ngày 10 tháng 6), hàng năm (trước ngày 10 tháng 12) về Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ trên địa bàn.
2. Các Ban chuyển đổi mô hình quản lý chợ gửi Kế hoạch, Phương án chuyển đổi chợ đã được phê duyệt về Sở Công Thương; báo cáo tình hình, tiến độ, kết quả triển khai thực hiện Phương án chuyển đổi chợ theo định kỳ hàng năm (trước ngày 20 tháng 12) về Sở Công Thương để theo dõi, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành liên quan, Ủy ban nhân dân cấp huyện theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Quy định này. Các nội dung chưa quy định cụ thể trong quy định này thì thực hiện theo các quy định pháp luật khác có liên quan. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có ý kiến bằng văn bản gửi về Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết hoặc sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Đức Vượng
