---
id: "172099"
identifier: "vbpl-172099"
title: "Quyết định số 59/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "59/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-09-04"
effective_date: "2024-09-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Ninh Bình"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_59.2024.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/172099"
signers:
  - "Tống Quang Thìn"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 59/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH Số: 59/2024/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Ninh Bình, ngày 04 tháng 9 năm 2024
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Số: 59/2024/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Ninh Bình, ngày 04 tháng 9 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH BÌNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 18/2024/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ về Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các giải thưởng khác về khoa học và công nghệ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 772/TTr-SKHCN ngày 29 tháng 6 năm 2024.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế xét tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư.
## Điều 2. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 9 năm 2024 và thay thế Quyết định số 04/2022/QĐ-UBND ngày 18 tháng 01 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình ban hành Quy chế xét tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư tỉnh Ninh Bình.
## Điều 3. Trách nhiệm thi hành
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Vụ Pháp chế (Bộ KHCN); - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); - Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam; - Thường trực Tỉnh uỷ; - Thường trực HĐND tỉnh; - Lãnh đạo UBND tỉnh; - Đoàn đại biểu QH tỉnh; - Ủy ban MTTQVN tỉnh; - Website Chính phủ; - Đài PTTH tỉnh; Báo Ninh Bình; - Cổng thông tin điện tử tỉnh, Công báo tỉnh; - Lưu: VT, VP6,2,5,7. TN_VP6_28.QĐ TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Tống Quang Thìn
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Vụ Pháp chế (Bộ KHCN); - Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp); - Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam; - Thường trực Tỉnh uỷ; - Thường trực HĐND tỉnh; - Lãnh đạo UBND tỉnh; - Đoàn đại biểu QH tỉnh; - Ủy ban MTTQVN tỉnh; - Website Chính phủ; - Đài PTTH tỉnh; Báo Ninh Bình; - Cổng thông tin điện tử tỉnh, Công báo tỉnh; - Lưu: VT, VP6,2,5,7. TN_VP6_28.QĐ
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (đã ký) Tống Quang Thìn
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ Xét tặng Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư (Kèm theo Quyết định số /2024/QĐ-UBND ngày tháng năm 2024 của Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình) 59 04 9
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Tên giải thưởng về khoa học và công nghệ của tỉnh Ninh Bình
Tên giải thưởng về khoa học và công nghệ của tỉnh Ninh Bình là Giải thưởng Khoa học và Công nghệ Hoa Lư (sau đây gọi tắt là Giải thưởng Hoa Lư).
## Điều 2. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy chế này quy định về tên giải thưởng, thời gian tổ chức giải thưởng, đối tượng, lĩnh vực xét thưởng, cơ cấu giải thưởng, mức thưởng; hội đồng xét tặng giải thưởng và các nội dung khác có liên quan đến việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
2. Những nội dung không quy định tại Quy chế này thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 3. Đối tượng áp dụng
1. Tập thể, cá nhân có công trình, cụm công trình khoa học và công nghệ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
## Điều 4. Giải thích từ ngữ
Các cụm từ "Công trình khoa học và công nghệ", "Cụm công trình khoa học và công nghệ", "Tác giả công trình", "Công bố công trình", "Ứng dụng công trình" được giải thích tại Điều 3 Nghị định số 18/2024/NĐ-CP ngày 21 tháng 02 năm 2024 của Chính phủ về Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các giải thưởng khác về khoa học và công nghệ.
## Điều 5. Nguyên tắc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
1. Việc đăng ký đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư được thực hiện trên cơ sở tự nguyện.
2. Việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư được thực hiện khách quan, công khai và công bằng.
3. Việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư phải trên cơ sở bảo đảm chất lượng của các công trình, không nhất thiết phải xét đủ số lượng cho từng lĩnh vực nếu các công trình không bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn xét tặng.
4. Không xét tặng Giải thưởng Hoa Lư đối với công trình đã được tặng Giải thưởng Hoa Lư hoặc giải thưởng ở cấp cao hơn.
5. Không xét tặng Giải thưởng Hoa Lư đối với công trình đang đề nghị xét tặng giải thưởng ở cấp cao hơn.
6. Không xét tặng Giải thưởng Hoa Lư đối với công trình đang có tranh chấp về quyền tác giả; có khiếu nại về nội dung, kết quả của công trình tại thời điểm xét tặng.
7. Đối với các công trình có nội dung liên quan đến bí mật nhà nước, việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư áp dụng quy trình, thủ tục quy định tại Quy chế này và tuân thủ các quy định về bảo vệ bí mật nhà nước.
# Chương II ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN, LĨNH VỰC, CƠ CẤU, MỨC THƯỞNG VÀ KINH PHÍ XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG HOA LƯ
## Điều 6. Điều kiện và tiêu chuẩn xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
Thực hiện theo quy định tại Điều 23 và Điều 24 Nghị định số 18/2024/NĐ-CP.
## Điều 7. Lĩnh vực xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
Công trình nghiên cứu khoa học, công trình nghiên cứu phát triển công nghệ, công trình ứng dụng công nghệ được xét tặng Giải thưởng Hoa Lư là công trình thuộc các lĩnh vực sau:
1. Khoa học tự nhiên.
2. Khoa học xã hội và nhân văn.
3. Khoa học kỹ thuật và công nghệ.
4. Khoa học nông nghiệp.
5. Khoa học y dược.
6. Lĩnh vực khác.
## Điều 8. Cơ cấu, mức thưởng của Giải thưởng Hoa Lư
1. Cơ cấu Giải thưởng Hoa Lư
- a) Đối với công trình nghiên cứu khoa học: 01 giải Vàng, 02 giải Bạc, 03 giải Đồng.
- b) Đối với công trình nghiên cứu phát triển công nghệ: 01 giải Vàng, 02 giải Bạc, 03 giải Đồng.
- c) Đối với công trình ứng dụng công nghệ: 01 giải Vàng, 02 giải Bạc, 03 giải Đồng.
2. Mức thưởng của Giải thưởng Hoa Lư
- a) Giải Vàng trị giá 60 lần mức lương cơ sở.
- b) Giải Bạc trị giá 40 lần mức lương cơ sở.
- c) Giải Đồng trị giá 20 lần mức lương cơ sở.
3. Khi có sự thay đổi về chế độ tiền lương thì Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét điều chỉnh mức thưởng quy định tại khoản 2 Điều này cho phù hợp.
## Điều 9. Kinh phí bảo đảm cho hoạt động xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
1. Nguồn kinh phí: Kinh phí để chi cho Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp và các nội dung, nhiệm vụ liên quan được lấy từ nguồn ngân sách nhà nước của tỉnh và nguồn tài trợ hợp pháp khác.
2. Kinh phí để xét tặng Giải thưởng Hoa Lư được chi cho các nội dung sau:
- a) Xây dựng, triển khai kế hoạch xét tặng Giải thưởng Hoa Lư của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp.
- b) Trả thù lao cho thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp và việc thẩm định hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
- c) Tổ chức họp Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp.
- d) Công bố danh mục công trình đề nghị xét tặng, kết quả của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- đ) Họp báo công bố kết quả xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
- e) Tổ chức Lễ Công bố, trao Giải thưởng Hoa Lư.
- g) Tiền thưởng kèm theo Bằng chứng nhận Giải thưởng Hoa Lư.
- h) Các hoạt động khác.
3. Mức chi cụ thể của các nội dung quy định tại khoản 2 Điều này được thực hiện theo quy định hiện hành.
# Chương III CƠ QUAN THƯỜNG TRỰC THAM MƯU XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG HOA LƯ, HỘI ĐỒNG XÉT TẶNG GIẢI THƯỞNG HOA LƯ
## Điều 10. Thời gian và thời hạn xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
Giải thưởng Hoa Lư được tổ chức xét tặng 05 (năm) năm một lần, công bố và trao giải thưởng vào Ngày khoa học và công nghệ Việt Nam (ngày 18 tháng 5) hoặc vào thời điểm phù hợp do Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định.
## Điều 11. Các tổ chức xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
1. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp gồm: Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư chuyên ngành (sau đây gọi tắt là Hội đồng chuyên ngành) và Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
2. Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định thành lập.
3. Hội đồng chuyên ngành do Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh quyết định thành lập.
## Điều 12. Cơ quan thường trực tham mưu xét tặng Giải thưởng Hoa Lư
Cơ quan thường trực tham mưu xét tặng Giải thưởng Hoa Lư là Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ:
- a) Tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
- b) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
- c) Tham mưu Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh thành lập Hội đồng chuyên ngành theo từng lĩnh vực xét tặng Giải thưởng Hoa Lư quy định tại Điều 7 Quy chế này.
2. Tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn việc nộp hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
3. Tham mưu, giúp Hội đồng chuyên ngành thực hiện các nội dung sau:
- a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư do các cơ quan, tổ chức gửi đến, thực hiện phân loại theo các lĩnh vực quy định tại Điều 7 Quy chế này và chuyển hồ sơ đã được phân loại tới các thành viên Hội đồng chuyên ngành trước phiên họp của Hội đồng chuyên ngành ít nhất 10 ngày.
- b) Tổ chức họp các Hội đồng chuyên ngành để nhận xét, đánh giá, sơ loại hồ sơ các công trình theo từng lĩnh vực xét tặng Giải thưởng Hoa Lư quy định tại Điều 7 Quy chế này.
- c) Đăng tải trên Trang Thông tin điện tử của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh danh sách tác giả công trình, tên công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trong thời gian thực hiện xét tặng Giải thưởng Hoa Lư ở Hội đồng chuyên ngành.
- d) Đề nghị thủ trưởng cơ quan, tổ chức có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ xét tặng Giải thưởng Hoa Lư thông báo tới tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan phối hợp, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo ý kiến của Hội đồng chuyên ngành (nếu công trình được xem xét đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư ở vòng tiếp theo).
- đ) Tiếp nhận và bổ sung vào hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các tài liệu do tác giả công trình hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan gửi theo quy định tại điểm d khoản này.
- e) Giúp Hội đồng chuyên ngành hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư để gửi Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
4. Tham mưu, giúp Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh thực hiện các nội dung sau:
- a) Tiếp nhận và phân loại hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư do Hội đồng chuyên ngành chuyển đến theo 03 nhóm là công trình nghiên cứu khoa học, công trình nghiên cứu phát triển công nghệ, công trình ứng dụng công nghệ.
- b) Chuyển hồ sơ đã được phân loại tới các thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh trước phiên họp của Hội đồng ít nhất 15 ngày.
- c) Tham mưu tổ chức họp Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
- d) Giúp Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
- đ) Công bố kết quả xét tặng của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh trên Cổng Thông tin điện tử của tỉnh, Trang Thông tin điện tử của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và đưa tin 03 số liên tiếp trên Báo Ninh Bình.
5. Tổng hợp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định tặng Giải thưởng Hoa Lư trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có kết quả xét tặng Giải thưởng Hoa Lư của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
6. Phối hợp với Sở Tài chính tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí phục vụ cho công tác tổ chức, triển khai xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo quy định của pháp luật.
7. Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức Lễ Công bố, trao Giải thưởng Hoa Lư, phát động Giải thưởng Hoa Lư. Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trong phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
8. Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức, tuyên truyền và triển khai việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen theo quy định của pháp luật.
9. Thực hiện lưu trữ, bảo quản hồ sơ các công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư, hồ sơ của Giải thưởng Hoa Lư theo quy định hiện hành.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
## Điều 13. Thành phần, nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp
1. Thành phần Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp
- a) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp có từ 05 đến 09 thành viên gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên khác. Hội đồng phân công 01 thành viên làm thư ký khoa học. Thành viên Hội đồng là các nhà quản lý, các nhà khoa học có trình độ chuyên môn phù hợp và am hiểu lĩnh vực khoa học và công nghệ của công trình. Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng chuyên ngành phải là thành viên của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
- b) Thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp không có công trình tham gia xét tặng Giải thưởng Hoa Lư tại kỳ xét tặng, không có quyền, lợi ích liên quan hoặc có lý do khác ảnh hưởng đến tính khách quan của việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
- c) Trong trường hợp cần thiết, người thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp có thể mời đại diện các cơ sở đã ứng dụng kết quả của công trình tham dự cuộc họp của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp để lấy thêm ý kiến đối với công trình.
2. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp:
- a) Hội đồng đánh giá công bằng, dân chủ, khách quan, biểu quyết bằng hình thức bỏ phiếu kín và quyết định theo tỷ lệ quy định.
- b) Cuộc họp của Hội đồng phải có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng tham dự, do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng (được Chủ tịch Hội đồng ủy quyền bằng văn bản) chủ trì.
- c) Nội dung cuộc họp Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư các cấp phải được ghi thành biên bản, có chữ ký của người chủ trì và thư ký khoa học.
- d) Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh chỉ xem xét những công trình được Hội đồng chuyên ngành đề nghị.
- đ) Số lượng các phiên họp Hội đồng chuyên ngành phụ thuộc vào số lượng, quy mô công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư, do Chủ tịch Hội đồng chuyên ngành quyết định.
## Điều 14. Xét tặng Giải thưởng Hoa Lư tại Hội đồng chuyên ngành
1. Tác giả công trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình nộp hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư về cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý tác giả công trình. Trong trường hợp tác giả công trình không có cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý thì tác giả công trình hoặc đại diện hợp pháp của tác giả công trình nộp hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư về Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi công trình thực hiện hoặc ứng dụng.
Đối với tác giả là người nước ngoài có công trình nghiên cứu tại tỉnh Ninh Bình thì công trình phải được một tổ chức khoa học và công nghệ công lập thuộc tỉnh có lĩnh vực hoạt động chuyên môn phù hợp với lĩnh vực của công trình đề xuất xét tặng Giải thưởng Hoa Lư (qua cơ quan chủ quản trực tiếp (nếu có)) lên Hội đồng chuyên ngành. Tổ chức khoa học và công nghệ thuộc tỉnh có trách nhiệm hỗ trợ tác giả công trình hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo quy định.
Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư được các cơ quan, tổ chức gửi về Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh để xem xét tại Hội đồng chuyên ngành.
2. Trách nhiệm của Hội đồng chuyên ngành
- a) Xem xét, đánh giá và bỏ phiếu lựa chọn công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo hình thức xếp loại "Đạt", "Không đạt". Công trình được đánh giá xếp loại "Đạt" phải được ít nhất 3/4 tổng số thành viên Hội đồng chuyên ngành bỏ phiếu đồng ý (thành viên Hội đồng chuyên ngành vắng mặt tại cuộc họp bỏ phiếu thì gửi ý kiến bằng văn bản).
- b) Sắp xếp hồ sơ các công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư của từng lĩnh vực theo thứ tự tỷ lệ bỏ phiếu đồng ý "Đạt" từ cao xuống thấp.
- c) Chuyển hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư về Hội đồng xét tặng giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh (qua Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh) sau khi có kết quả xét tặng của Hội đồng chuyên ngành để tiến hành các thủ tục tiếp theo, thành phần hồ sơ bao gồm: Biên bản họp Hội đồng chuyên ngành, biên bản kiểm phiếu, phiếu nhận xét, đánh giá; danh sách và hồ sơ công trình đủ điều kiện xét tặng.
## Điều 15. Xét tặng Giải thưởng Hoa Lư tại Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh
1. Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư được xem xét tại Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh bao gồm các tài liệu sau:
- a) Văn bản đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư (bản chính) của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh.
- b) Hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư quy định tại điểm c khoản 2 Điều 14 Quy chế này.
2. Trách nhiệm của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh
- a) Kiểm tra, rà soát hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
- b) Xem xét, đánh giá và bỏ phiếu lựa chọn công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo 02 vòng:
Vòng thứ nhất: Đánh giá, bỏ phiếu lựa chọn công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo hình thức xếp loại "Đạt", "Không đạt"; công trình được tiếp tục đánh giá, bỏ phiếu ở vòng thứ hai nếu đạt ít nhất 80% tổng số thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh bỏ phiếu đồng ý "Đạt" (thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh vắng mặt tại cuộc họp bỏ phiếu thì gửi ý kiến bằng văn bản).
Vòng thứ hai: Các thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh có mặt tại cuộc họp thực hiện đánh giá, bỏ phiếu lựa chọn công trình đạt giải Vàng, Bạc, Đồng; việc lựa chọn công trình đạt giải Vàng, Bạc, Đồng phải tương ứng với tỷ lệ phiếu đồng ý từ cao xuống thấp, đồng thời phải bảo đảm trên 50% tổng số thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh có mặt tại cuộc họp bỏ phiếu đồng ý (trường hợp có nhiều công trình có tỷ lệ số phiếu đề nghị tặng giải thưởng ngang nhau và vượt quá cơ cấu Giải thưởng Hoa Lư thì Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh thực hiện bỏ phiếu lại đối với các công trình này).
- c) Giao cho thư ký khoa học tổng hợp, hoàn thiện hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư để chuyển đến Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh sau khi có kết quả xét tặng của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh. Thành phần hồ sơ bao gồm: Danh sách, hồ sơ các công trình đủ điều kiện xét tặng giải Vàng, Bạc, Đồng; phiếu nhận xét, đánh giá của các thành viên Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh; biên bản kiểm phiếu; biên bản họp của Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
# Chương IV QUYỀN LỢI, TRÁCH NHIỆM CỦA TÁC GIẢ CÔNG TRÌNH ĐƯỢC TẶNG GIẢI THƯỞNG HOA LƯ
## Điều 16. Quyền lợi của tác giả được tặng Giải thưởng Hoa Lư
1. Được tham dự Lễ trao Giải thưởng Hoa Lư.
2. Được nhận Bằng chứng nhận Giải thưởng Hoa Lư của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; được nhận tiền thưởng từ ngân sách nhà nước cho công trình đạt Giải thưởng Hoa Lư của tỉnh theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Quy chế này.
3. Tác giả các công trình khoa học và công nghệ đạt giải Vàng được Liên đoàn Lao động tỉnh xem xét, đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Bằng Lao động sáng tạo.
4. Các công trình đạt giải Vàng được xem xét đề cử tham gia Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước và các Giải thưởng khoa học và công nghệ cao hơn.
5. Được hưởng các quyền lợi khác có liên quan đến Giải thưởng Hoa Lư theo quy định của pháp luật hiện hành (nếu có).
## Điều 17. Trách nhiệm của tác giả được tặng Giải thưởng Hoa Lư
Tác giả công trình được tặng Giải thưởng Hoa Lư chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
Trường hợp bị phát hiện không trung thực trong quá trình lập hồ sơ đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư thì tác giả công trình sẽ bị hủy bỏ quyết định tặng Giải thưởng, thu hồi Bằng Chứng nhận và tiền thưởng; tùy theo tính chất, mức độ vi phạm, bị xử lý trách nhiệm và bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
# Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức
1. Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 12 Quy chế này.
2. Sở Khoa học và Công nghệ
- a) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 3 Điều 8 Quy chế này.
- b) Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức xét tặng Giải thưởng Hoa Lư.
- c) Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành quyết định thành lập Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh vào đầu mỗi kỳ xét tặng.
- d) Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh: thành lập Hội đồng chuyên ngành; ban hành Kế hoạch tổ chức Lễ Công bố, trao Giải thưởng Hoa Lư và phát động Giải thưởng Hoa Lư.
- đ) Phối hợp tuyên truyền, đề xuất các công trình tham gia Giải thưởng Hoa Lư.
- e) Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh, các cơ quan, đơn vị có liên quan thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trong phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
- g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng xét tặng Giải thưởng Hoa Lư cấp tỉnh.
3. Liên đoàn Lao động tỉnh
- a) Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức công đoàn và đoàn viên công đoàn có các công trình tham gia Giải thưởng Hoa Lư; chuẩn bị các nội dung cho Lễ Công bố, trao Giải thưởng Hoa Lư và phát động Giải thưởng Hoa Lư.
- b) Chủ trì xem xét, đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Bằng Lao động sáng tạo cho tác giả các công trình đạt giải Vàng.
4. Sở Nội vụ
Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức, tuyên truyền và triển khai việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen theo quy định của pháp luật.
5. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và các đơn vị có liên quan tham mưu Uỷ ban nhân dân tỉnh bố trí kinh phí xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo quy định hiện hành.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình Ninh Bình, Báo Ninh Bình
- a) Đài Phát thanh và Truyền hình Ninh Bình: Tổ chức tuyên truyền rộng rãi về Giải thưởng Hoa Lư. Tuyên truyền về những công trình đã đạt Giải thưởng Hoa Lư để giúp các cán bộ, công chức, viên chức và toàn thể nhân dân tham khảo, nghiên cứu và trải nghiệm. Phối hợp với Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh và các đơn vị có liên quan trong việc kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có các công trình khoa học và công nghệ tham gia Giải thưởng Hoa Lư; chuẩn bị các nội dung cho Lễ Công bố, trao Giải thưởng Hoa Lư và phát động Giải thưởng Hoa Lư.
- b) Báo Ninh Bình: Tổ chức tuyên truyền rộng rãi trên Báo Ninh Bình về Giải thưởng Hoa Lư; đăng tải kết quả xét tặng Giải thưởng Hoa Lư trên 03 số liên tiếp.
7. Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện; Giám đốc các đơn vị sản xuất, kinh doanh, Hiệu trưởng các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh căn cứ Kế hoạch tổ chức xét tặng Giải thưởng Hoa Lư của Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp nội dung và kinh phí phục vụ cho triển khai Giải thưởng Hoa Lư vào kế hoạch hoạt động của đơn vị, đồng thời có trách nhiệm:
- a) Thông tin, tuyên truyền rộng rãi và tạo điều kiện thuận lợi cho các tác giả có công trình tham gia Giải thưởng Hoa Lư.
- b) Tổ chức tiếp nhận, rà soát hồ sơ đăng ký xét tặng Giải thưởng Hoa Lư theo tiêu chuẩn, điều kiện quy định trong phạm vi quản lý.
- c) Phối hợp thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm liên quan đến hoạt động xét tặng Giải thưởng Hoa Lư thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 19. Khen thưởng, khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
1. Khen thưởng:
Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức, tuyên truyền, triển khai việc xét tặng Giải thưởng Hoa Lư được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tặng Bằng khen.
2. Khiếu nại, tố cáo
- a) Tổ chức, cá nhân có quyền khiếu nại, tố cáo về việc vi phạm quy định, trình tự, thủ tục, kết quả xét tặng của Giải thưởng Hoa Lư và chịu trách nhiệm đối với các nội dung khiếu nại, tố cáo.
- b) Khiếu nại, tố cáo đối với kết quả Giải thưởng Hoa Lư gửi về Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có thông báo kết quả Giải thưởng Hoa Lư.
- c) Việc xử lý khiếu nại, tố cáo của tổ chức, cá nhân được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Xử lý vi phạm
- a) Tác giả được tặng Giải thưởng Hoa Lư nếu bị phát hiện gian dối trong quá trình đề nghị xét tặng thì Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh huỷ bỏ quyết định tặng Giải thưởng, thu hồi Bằng Chứng nhận và tiền thưởng. Tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà tác giả bị xử lý trách nhiệm và bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
- b) Tổ chức, cá nhân lợi dụng chức vụ, quyền hạn xác nhận sai sự thật hoặc làm giả hồ sơ, giấy tờ cho cá nhân, tập thể khác để đề nghị xét tặng Giải thưởng Hoa Lư thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm để xem xét xử lý trách nhiệm và bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
## Điều 20. Sửa đổi, bổ sung Quy chế
Trong quá trình tổ chức thực hiện Quy chế này, các cơ quan, tổ chức và cá nhân phản ánh kịp thời những khó khăn, vướng mắc (nếu có) về Sở Khoa học và Công nghệ để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
