---
id: "117857"
identifier: "vbpl-117857"
title: "Quyết định số 72/2016/QĐ-UBND Về phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố trên địa bàn tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "72/2016/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2016-12-21"
effective_date: "2017-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_72.2016.QD.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "72_2016_QD-UBND_337791.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/117857"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Đông"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 72/2016/QĐ-UBND Về phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 72/2016/QĐ-UBND Hà Nam, ngày 21 tháng 12 năm 2016
Số: 72/2016/QĐ-UBND
Hà Nam, ngày 21 tháng 12 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
VỀ PHÍ SỬ DỤNG TẠM THỜI LÒNG ĐƯỜNG, HÈ PHỐ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phí và lệ phí số 97/2015/QH13 ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 120/2016/NĐ-CP ngày 23 tháng 8 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật phí và lệ phí;
Căn cứ Thông tư số 250/2016/TT-BTC ngày 11 tháng 11 năm 2016 của Bộ Tài chính Hướng dẫn về phí và lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Nghị quyết số 39/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam về việc ban hành Nghị quyết Quy định về một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông vận tải.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phí sử dụng tạm thời lòng đường, hè phố trên địa bàn tỉnh thực hiện theo khoản 2 mục I Điều 1 Nghị Quyết 39/2016/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam quy định về một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01/01/2017. Bãi bỏ quy định tại khoản 2 Điều 1 Quyết định số 08/2013/QĐ-UBND ngày 22 tháng 01 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức thu, quản lý, sử dụng một số loại phí, lệ phí trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Thủ trưởng các sở, ban, ngành: Tài chính, Giao thông vận tải, Cục thuế tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ (để b/cáo); - TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/cáo); - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ tư pháp; - VPUB: LĐVP, các CV; - TTLT-CB, TTTH; - Lưu VT, KT. QD 20/2016 TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Xuân Đông
Nơi nhận: - Văn phòng Chính phủ (để b/cáo); - TTTU, TTHĐND tỉnh (để b/cáo); - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Cục kiểm tra VBQPPL - Bộ tư pháp; - VPUB: LĐVP, các CV; - TTLT-CB, TTTH; - Lưu VT, KT. QD 20/2016
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH
(Đã ký) Nguyễn Xuân Đông
