---
id: "43736"
identifier: "vbpl-43736"
title: "Quyết định số 81/QĐ-UB Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy
của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "81/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-18"
effective_date: "2005-02-02"
expiry_date: "2011-06-06"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "81.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/43736"
signers:
  - "Đinh Văn Cương"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 81/QĐ-UB Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy
của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Nam

UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM ________ Số: 81/QĐ-UB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc _________________________ Hà Nam, ngày 18 tháng 01 năm 2005
UỶ BAN NHÂN DÂN
TỈNH HÀ NAM
________
Số: 81/QĐ-UB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
_________________________
Hà Nam, ngày 18 tháng 01 năm 2005
Về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy
của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Nam
_________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND đã được Quốc hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2003;
- Căn cứ yêu cầu nhiệm vụ của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh giai đoạn hiện nay;
- Xét đề nghị của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và Sở Nội vụ,
Điều 1 . Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Nam có chứ năng, nhiệm vụ và quyền hạn như sau:
1- Vị trí chức năng:
Đài Phát thanh - Truyền hình là đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh có chức năng thông tin, tuyên truyền đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, của Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh.
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh do UBND tỉnh quản lý trực tiếp, toàn diện đồng thời chịu sự quản lý hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam.
2- Nhiệm vụ và quyền hạn:
2.1. Lập quy hoạch, kế hoạch phát triển và hoạt động sự nghiệp Phát thanh - Truyền hình trên địa bàn tỉnh trình UBND tỉnh, Đài tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam.
2.2. Tuyên truyền phổ biến đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước và các chủ trương, quy định, cơ chế chính sách tỉnh đến mọi tầng lớp nhân dân theo định hướng của Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh.
2.3. Thông tin trung thực về hoạt động trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá-xã hội, quốc phòng –an ninh cảu các nước và của tỉnh.
2.4. Phản ánh và hướng dẫn dư luận xã hội, phát hiện, biểu dương gương người tốt việc tốt, nhân tố mới đấu tranh chống các hành vi vi phạm pháp luật và các hiện tượng tiêu cực xã hội khác.
2.5. Truyền dẫn tiếp phát lại chương trình thời sự bắt buộc và các chương trình quan trọng khác của đài quốc gia phù hợp với thời lượng, khả năng điều kiện của địa phương, phối hợp sản xuất chương trình gửi đài quốc gia.
2.6. Chỉ đạo chuyên môn nghiệp vụ đối với Đài Truyền thanh huyện, thị xã và cơ sở. Đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho viên chức, phóng viên, biên tập viên, nhân viên kỹ thuật cho đài tỉnh, huyện và cơ sở.
2.7. Quản lý tài chính, cơ sở vật chất, trang bị làm việc theo các quy định của phạp luật. Quản lý cán bộ, viên chức theo phân cấp quản lý của UBND tỉnh.
## Điều 2. Tổ chức bộ máy của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Nam bao gồm:
1- Lãnh đạo Đài: Giám đốc Đài phụ trách chung theo chế độ thủ trưởng chịu trách nhiệm trước Tỉnh uỷ, UBND tỉnh, Đài Tiếng nói Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được giao cho ngành.
- Phó Giám đốc Đài: Giúp việc cho Giám đốc trong lãnh đạo chung và được Giám đốc phân công phụ trách chỉ đạo một số công việc, lĩnh vực công tác cụ thể và chịu trách nhiệm trước Giám đốc về nhiệm vụ được giao.
2- Các phòng chuyên môn nghiệp vụ của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh gồm:
- Phòng Tổ chức – Hành chính - Tổng hợp.
- Phòng Kỹ thuật.
- Phòng Thời sự.
- Phòng Chuyên đề.
- Phòng Biên tập chương trình.
- Phòng Quản lý nghiệp vụ cơ sở.
- Phòng Thông tin quảng cáo và dịch vụ truyền hình.
Phòng do Trưởng phòng phụ trách và Phó trưởng phòng giúp việc (nếu đủ điều kiện).
3- Biên chế của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh thuộc biên chế sự nghiệp văn hoá – thông tin được giao theo kế hoạch hàng năm.
Điều 3 . Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh căn cứ vào yêu cầu nhiệm vụ và khả năng cán bộ có trách nhiệm bố trí biên chế (trong tổng biên chế được giao), bổ nhiệm sắp xếp cán bộ viên chức theo thẩm quyền phân cấp của tỉnh và quy định nhiệm vụ cụ thể cho các phòng chuyên môn theo đúng nguyên tắc pháp luật Nhà nước và quy định của UBND tỉnh.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Mọi quy định trước đây trái với Quyết định này nay bãi bỏ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM CHỦ TỊCH Đinh Văn Cương
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CHỦ TỊCH
Đinh Văn Cương
