---
id: "174011"
identifier: "vbpl-174011"
title: "Quyết định số 82/2024/QĐ-UBND Quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu  xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "82/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-30"
effective_date: "2025-01-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD 82. 30.12.2024. UBND.pdf"
content_doc_file_name: "QD 82. 30.12.2024. UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174011"
signers:
  - "Trần Xuân Dưỡng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 82/2024/QĐ-UBND Quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu  xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 82/2024/QĐ-UBND
Hà Nam, ngày 30 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH Quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024;
Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan đến hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên các tuyến đường đô thị thuộc địa bàn tỉnh Hà Nam.
Quyết định này không áp dụng các xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trong các trường hợp khẩn cấp như thiên tai, bão, lũ, phục vụ thu dọn vệ sinh đột xuất theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền...
## Điều 3. Thời gian hoạt động
1. Xe vệ sinh môi trường: không được hoạt động trong đô thị vào các khung giờ cao điểm.
- a) Địa bàn thành phố:
Xe tải nhỏ thu gom rác vệ sinh đường phố, thời gian hoạt động từ 06 giờ đến 18 giờ. Xe chuyên dùng quét hút vệ sinh đường phố, thời gian hoạt động từ 08 giờ 30 phút đến 15 giờ 30 phút và từ 22 giờ đến 06 giờ ngày hôm sau. Xe thu gom rác đường phố ban đêm, thời gian hoạt động từ 18 giờ đến 06 giờ sáng ngày hôm sau (áp dụng trên các tuyến phố tập trung đông dân cư, có phát sinh nhiều rác sau 18 giờ hằng ngày).
- b) Địa bàn thị xã và địa bàn các thị trấn thuộc huyện từ 17 giờ đến 07 giờ ngày hôm sau.
- c) Địa bàn ngoài đô thị: không quy định thời gian hoạt động.
2. Xe ô tô chở vật liệu xây dựng rời hoạt động trong đô thị: UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định, tổ chức cắm biển hạn chế tải trọng, thời gian hoạt động phù hợp tình hình thực tế của địa phương.
3. Xe ô tô chở phế thải rời: không được hoạt động trong đô thị vào các khung giờ cao điểm (buổi sáng từ 06 giờ 30 phút đến 08 giờ 00 phút, buổi chiều từ 16 giờ 30 phút đến 18 giờ 30 phút) .
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Sở Giao thông vận tải
- a) Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn thực hiện Quy định này trên địa bàn tỉnh và theo dõi, giám sát, kịp thời phát hiện, xử lý xe vệ sinh môi trường, phương tiện vận chuyển vật liệu xây dựng, phế thải rời vi phạm trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường theo thẩm quyền;
- b) Phối hợp Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố về việc cắm biển báo thời gian hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên các tuyến đường thuộc thẩm quyền quản lý.
2. Công an tỉnh theo dõi, nắm tình hình hoạt động vận chuyển vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn tỉnh; chỉ đạo Phòng Cảnh sát giao thông, Công an cấp huyện tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm xe vệ sinh môi trường, xe chở vật liệu xây dựng, phế thải rời vi phạm trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường theo quy định.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường liên quan đến hoạt động vận tải trên địa bàn tỉnh; cung cấp thông tin, dữ liệu liên quan hoạt động vận chuyển phế thải và phối hợp với các cơ quan, lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý vi phạm về môi trường liên quan đến hoạt động xe vệ sinh môi trường, xe ô tô vận chuyển vật liệu xây dựng, phế thải rời theo quy định.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Hà Nam, Đài truyền thanh các huyện, thị xã và thành phố, tổ chức đoàn thể đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ và Quy định này để nâng cao ý thức chấp hành pháp luật của người dân; vận động người dân tích cực tham gia giám sát, phản ánh kịp thời các trường hợp vi phạm vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông cho lực lượng chức năng kiểm tra, xử lý theo quy định.
5. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- a) Tổ chức quản lý, giám sát chặt chẽ hoạt động xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn; tổ chức tuyên truyền pháp luật luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường trong hoạt động vận tải và Quy định này cho tổ chức, cá nhân trên địa bàn để biết, thực hiện;
- b) Căn cứ tình hình thực tế của địa phương, quyết định và tổ chức cắm biển báo khung giờ hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên các tuyến đường do địa phương quản lý.
- c) Chỉ đạo lực lượng chức năng theo dõi, kiểm tra hoạt động vận chuyển của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời trên địa bàn, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường trong hoạt động của xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời theo quy định.
6. Ban Quản lý các khu công nghiệp chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các sở, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố hướng dẫn hoạt động thu gom, vận chuyển phế thải trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh và kiểm tra, xử lý vi phạm theo quy định.
7. Chủ phương tiện xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời
- a) Chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật pháp luật về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ, bảo vệ môi trường, Quy định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan;
- b) Bảo đảm điều kiện phương tiện và trang bị đầy đủ thiết bị cho xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời theo quy định của của Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, Luật bảo vệ Môi trường và các quy định pháp luật khác có liên quan;
- c) Hoạt động xe vệ sinh môi trường, xe ô tô chở vật liệu xây dựng, phế thải rời đúng lộ trình và thời gian theo quy định; bảo đảm không làm rò rỉ, rơi vãi, phát tán gây ô nhiễm môi trường và chịu trách nhiệm khắc phục sự cố nếu xảy ra trong quá trình vận chuyển.
## Điều 5. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 01 năm 2025.
2. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Xuân Dưỡng
