---
id: "174375"
identifier: "vbpl-174375"
title: "Quyết định số 83/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hoá bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-24-ninh-binh"
jurisdiction_name: "Ninh Bình"
scope: "Địa phương"
doc_num: "83/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-12-30"
effective_date: "2025-01-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Nam"
organization_name: "Ninh Bình"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "24"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_kèm theo QD 83.2024.pdf"
content_doc_file_name: "QD 83. 30.12.2024. UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/174375"
signers:
  - "Trần Xuân Dưỡng"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 83/2024/QĐ-UBND Ban hành Quy định thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hoá bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 83/2024/QĐ-UBND
Hà Nam, ngày 30 tháng 12 năm 2024
QUYẾT ĐỊNH Ban hành Quy định thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hoá bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024; Căn cứ Luật Đường bộ ngày 27 tháng 6 năm 2024; Theo đề nghị của Giám đốc Công an tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hoá bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 10 tháng 01 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc các Sở: Giao thông vận tải, Văn hoá, Thể thao và Du lịch; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Xuân Dưỡng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ NAM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe
bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe
chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam
(Kèm theo Quyết định số 83 /2024/QĐ-UBND ngày 30 tháng 12 năm 2024 của UBND tỉnh Hà Nam)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Quy định này quy định về thời gian, phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Quy định này không áp dụng đối với xe của lực lượng Quân đội, Công an phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh; xe vệ sinh môi trường; xe làm nhiệm vụ cứu nạn, cứu hộ, phòng chống thiên tai, dịch bệnh, đưa người ra khỏi khu vực nguy hiểm theo yêu cầu của lực lượng chức năng hoặc trong các trường hợp khẩn cấp khác theo quy định của pháp luật.
3. Các nội dung khác không quy định tại Quy định này thì thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các tổ chức, cá nhân có hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
2. Cơ quan quản lý nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến công tác quản lý hoạt động vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam.
3. Cá nhân không được sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để vận tải người nội bộ, trừ mục đích kinh doanh vận tải hành khách. Tổ chức được sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để vận tải nội bộ và phải thực hiện theo quy định của pháp luật về trật tự, an toàn giao thông đường bộ.( tại khoản 3 Điều 66 Luật Đường bộ năm 2024).
## Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Quy định này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Xe chở người bốn bánh có gắn động cơ theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 34 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ năm 2024.
2. Hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ là việc tổ chức, cá nhân sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để vận chuyển hành khách trên đường bộ.
3. Hoạt động vận chuyển hàng hoá bằng xe bốn bánh có gắn động cơ là việc tổ chức, cá nhân sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để vận chuyển hàng hoá trên đường bộ.
4. Hoạt động vận chuyển bằng xe bốn bánh có gắn động cơ bao gồm hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe bốn bánh có gắn động cơ và hoạt động vận tải nội bộ bằng xe bốn bánh có gắn động cơ.
5. Đô thị theo quy định tại khoản 1 Điều 3 Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009.
6. Khu vực nội thành, nội thị là khu vực các phường thuộc thành phố, thị xã và khu vực thị trấn.
7. Đường bộ trong khu đông dân cư quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư số 38/2024/TT-BGTVT .
# Chương II
THỜI GIAN, PHẠM VI HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYỂN HÀNH KHÁCH, HÀNG HÓA BẰNG XE BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ
## Điều 4. Phạm vi hoạt động
1. Phạm vi hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên các tuyến đường nằm trong phạm vi khu du lịch, điểm thăm quan, hoặc một số tuyến đường hay khu vực khác do UBND các huyện, thị xã và thành phố cho phép hoạt động theo danh mục tại Phụ lục của Quy định này.
2. Xe chở người bốn bánh có gắn động cơ, xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, chỉ được hoạt động trên các tuyến đường có độ dốc dọc từ 10% trở xuống; tuyến đường có bề rộng mặt đường đủ cho hai phương tiện đi ngược chiều tránh, vượt nhau ( đối với các tuyến đường không bố trí điểm tránh, vượt ).
3. Xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ hoạt động trên các tuyến đường phải đảm bảo về an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, phục vụ đi, lại, vận chuyển thuận tiện, nhanh chóng. Căn cứ các quy định hiện hành và thực tế địa phương, UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tổ chức giao thông, cắm biển báo hiệu cho chở hàng bốn bánh có gắn động cơ, xe chở người bốn bánh có gắn động cơ hoạt động trên các tuyến đường thuộc địa bàn quản lý.
## Điều 5. Thời gian hoạt động
Hoạt động vận chuyển hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam được phép hoạt động trong khoảng thời gian từ 05 giờ 00 phút đến 24 giờ 00 phút, trừ các tuyến đường có cắm biển báo hạn chế thời gian hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ. Riêng đối với các khu vực đường nội bộ thì thực hiện theo thời gian do tổ chức, cá nhân quản lý đường nội bộ quy định.
Hoạt động vận chuyển hàng hóa bằng xe chở hàng bốn bánh có gắn động cơ trên địa bàn tỉnh Hà Nam được phép hoạt động toàn thời gian, trừ các tuyến đường có cắm biển báo hạn chế thời gian hoạt động của xe bốn bánh có gắn động cơ. Riêng đối với các khu vực đường nội bộ thì thực hiện theo thời gian do tổ chức, cá nhân quản lý đường nội bộ quy định.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 6. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã và thành phố và đơn vị kinh doanh vận tải
1. Sở Giao thông vận tải Hà Nam
Phối hợp với Ban An toàn giao thông tỉnh và UBND các huyện, thị xã và thành phố, Hiệp hội Vận tải ô tô tỉnh Hà Nam thực hiện điểm a khoản 5 Điều này.
2. Công an tỉnh: Chỉ đạo các lực lượng Công an, Cảnh sát giao thông thường xuyên kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ theo quy định hiện hành và theo Quy định này.
3. Đài phát thanh và Truyền hình Hà Nam, Báo Hà Nam, các cơ quan thông tin, truyền thông: Phối hợp với Ủy ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hiệp hội vận tải ô tô tỉnh Hà Nam và các cơ quan, tổ chức đoàn thể khác liên quan tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định về bảo đảm an toàn giao thông và Quy định này cho các tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng xe bốn bánh có gắn động cơ để vận chuyển hành khách, hàng hóa trên địa bàn tỉnh biết thực hiện.
4. UBND các huyện, thị xã và thành phố
- a) Chủ trì, phối hợp với Ban An toàn giao thông tỉnh và Sở Giao thông vận tải Hà Nam tổ chức phổ biến, triển khai quy định này để các tổ chức, cá nhân có liên quan biết, chấp hành theo quy định.
- b) Chỉ đạo các UBND các phường, xã, thị trấn thống kê tuyến đường, các khu du lịch, điểm thăm quan và một số khu vực khác trên địa bàn địa phương cho phép xe chở người bốn bánh có gắn động cơ hoạt động, lập danh sách theo dõi quản lý; điều chỉnh phạm vi và thời gian hoạt động, bổ sung mới hoặc loại bỏ tuyến đường dành cho xe bốn bánh hoạt động trong khu vực ( nếu cần thiết ).
5. Đơn vị kinh doanh vận tải
- a) Kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ phải đảm bảo các điều kiện theo Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ, Luật Đường bộ, Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
- b) Tổ chức hoạt động kinh doanh vận chuyển hành khách, hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ theo đúng thời gian, phạm vi cho phép hoạt động.
- c) Báo cáo tình hình hoạt động kinh doanh vận tải của đơn vị về Sở Giao thông vận tải (hằng quý, 06 tháng, 01 năm) để tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Giao thông vận tải, Cục Đường bộ Việt Nam.
## Điều 7. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn tại Quy định này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng các văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
2. Trong quá trình thực hiện Quy định, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh, các cơ quan, tổ chức và cá nhân kịp thời thông tin, báo cáo về Công an tỉnh để tổng hợp, tham mưu Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
PHỤ LỤC
PHẠM VI KHU VỰC, TUYẾN ĐƯỜNG VÀ THỜI GIAN CHO PHÉP
XE CHỞ NGƯỜI BỐN BÁNH CÓ GẮN ĐỘNG CƠ HOẠT ĐỘNG TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH HÀ NAM
(Kèm theo Quyết định số: 83/2024/QĐ-UBND ngày 30 /12 /2024
của UBND tỉnh Hà Nam)
TT Địa bàn Phạm vi hoạt động (theo cấp xã, phường, thị trấn) Ghi chú
TT
Địa bàn
Phạm vi hoạt động (theo cấp xã, phường, thị trấn)
Ghi chú
I Thành phố Phủ Lý Tuyến đường: Lê Hoàn, Trần Phú, Ngô Quyền, Biên Hòa, Châu Cầu, Trường Chinh, Lê Công Thanh, Điện Biên Phủ, Nguyễn Chí Thanh, ven hồ Lam Hạ 1, ven hồ Lam Hạ 2, ven hồ Vực Kiếu, dọc kè Bắc sông Châu, dọc kè Nam sông Châu, Nguyễn Văn Linh, Võ Nguyên Giáp, Lý Thường Kiệt, Ngô Gia Khảm, dọc kè Hữu sông Đáy, Lý Thái Tổ, Lê Chân. Các đoạn cụ thể do UBND thành phố lựa chọn phù hợp để tổ chức giao thông và bảo đảm các yêu cầu khác trong đô thị
I
Thành phố
Phủ Lý
Tuyến đường: Lê Hoàn, Trần Phú, Ngô Quyền, Biên Hòa, Châu Cầu, Trường Chinh, Lê Công Thanh, Điện Biên Phủ, Nguyễn Chí Thanh, ven hồ Lam Hạ 1, ven hồ Lam Hạ 2, ven hồ Vực Kiếu, dọc kè Bắc sông Châu, dọc kè Nam sông Châu, Nguyễn Văn Linh, Võ Nguyên Giáp, Lý Thường Kiệt, Ngô Gia Khảm, dọc kè Hữu sông Đáy, Lý Thái Tổ, Lê Chân.
Các đoạn cụ thể do UBND thành phố lựa chọn phù hợp để tổ chức giao thông và bảo đảm các yêu cầu khác trong đô thị
II Thị xã Duy Tiên Khu vực các tuyến đường tâm linh thuộc khuôn viên Di tích tâm linh Đền Lảnh Giang (Thôn Lảnh Trì, xã Mộc Nam); Khu vực phường Đồng Văn.
II
Thị xã Duy Tiên
Khu vực các tuyến đường tâm linh thuộc khuôn viên Di tích tâm linh Đền Lảnh Giang (Thôn Lảnh Trì, xã Mộc Nam);
Khu vực phường Đồng Văn.
III Huyện Kim Bảng Khu du lịch Chùa Tam Chúc, Ba Sao
III
Huyện Kim Bảng
Khu du lịch Chùa Tam Chúc, Ba Sao
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Xuân Dưỡng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Xuân Dưỡng
