---
id: "7176"
identifier: "vbpl-7176"
title: "Quyết định số 01/1999/QĐ-BVHTT Về việc công nhận di tích"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "01/1999/QĐ-BVHTT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-04-01"
effective_date: "1999-04-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-18"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "47"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7176"
signers:
  - "Lưu Trần Tiêu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 01/1999/QĐ-BVHTT Về việc công nhận di tích

BỘ VĂN HOÁ VÀ THÔNG TIN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 01/1999/QĐ-BVHTT
Ngày 1 tháng 4 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận di tích
___________________
BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HOÁ - THÔNG TIN
Căn cứ điều 34 của Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa ViệtNam năm 1992;
Căn cứ điều 69 Luật đất đai được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủnghĩa Việt nam khoá IX thông qua ngày 14/07/1993 và được Hội đồng Nhà nước côngbố ngày 24/07/1993 về việc quy định chế độ quản lý và sử dụng đất đai của ditích;
Căn cứ vào Pháp lệnh bảo vệ và sử dụng di tích lịch sử, văn hoá vàdanh lam thắng cảnh số 14-LCT/HĐNN công bố ngày 04/04/1984 của Hội đồng Nhà nướcNước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 81/CP ngày 8/11/1993 của Chính phủ quy định vềchức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Văn hoá - Thông tin;
Qua xét duyệt hồ sơ di tích và văn bản đề nghị của ông Chủ tịch Uỷban Nhân dân tỉnh Ninh Thuận, Đăk Lăk, Đà Nẵng, Quảng Trị, Hà Tây và Nghệ An;
Xét đề nghị của ông Cục trưởng Cục Bảo tồn bảo tàng,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay công nhận 14 di tích lịch sử văn hoá và danh lam thắng cảnhsau:
01. Di tích Kiến trúc nghệ thuật: Đình Văn Sơn - xã Văn Hải, thị xã Phan Rang -Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận.
02. Di tích Kiến trúc nghệ thuật: Đình Đắc Nhơn - xã Nhơn Sơn, huyện Ninh Sơn, tỉnhNinh Thuận.
03. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Dư Khánh - thị trấn Khánh Hải, huyện NinhHải, tỉnh Ninh Thuận.
04. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Vạn Phước, xã Phước Thuận, huyện Ninh Phước,tỉnh Ninh Thuận.
05. Thắng cảnh: D'Ray Sáp Thượng - xã Eana, huyện KrôngAna và xã Dăksôr, huyệnKrông Nô, tỉnh Đăk Lăk. Thành phố Đà Nẵng
06. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Nại Nam - phường Hoà Cường, quận Hải Châu,thành phố Đà Nẵng
07. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Tuý Loan - xã Hoà Phong, huyện Hoà Vang,thành phố Đà Nẵng.
08. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Bồ Bản - xã Hoà Phong, huyện Hoà Vang, thànhphố Đà nẵng
09. Di tích lịch sử: Nghĩa Trũng Hoà Vang - phường Khuê Trung, quận Hải Chau, thànhphố Đà Nẵng.
10. Di tích lịch sử: Các địa điểm thuộc chiến khu Ba Lòng: Khe Da Vịt, Khe Cây, KheCồn Vò, Khe Cau, thuộc xã Ba Lòng; Khe Su; xã Hải Phúc; Khe Làng An: xã TriệuNguyên - huyện DakRông, tỉnh Quảng Trị
11. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Mui - xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, tỉnh HàTây
12. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Chùa Mui - xã Tô Hiệu, huyện Thường Tín, tỉnh HàTây
13. Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Mễ - xã Quang Lãng, huyện Phú Xuyên, tỉnh HàTây.
14. Di tích lịch sử: Nhà thờ họ Uông - xã Hưng Lộc, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An(thay QĐ số 599/QĐ ngày 11-3-1992 công nhận: Di tích lịch sử Nhà thờ Họ Uôngtrong làng Lộc Đa (Làng Đỏ) xã Hưng Lộc, thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An).
## Điều 2. Nghiêm cấm mọi hoạt động xây dựng khai thác trong những khu vực của di tích đãkhoanh vùng. Trường hợp đặc biệt sử dụng đất đai ở di tích lịch sử văn hoá vàdanh lam thắng cảnh phải đựoc phép của Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin.
## Điều 3. Uỷ ban Nhân dân các cấp thực hiện quyền quản lý Nhà nước đối với di tích lịchsử, văn hoá và danh lam thắng cảnh theo luật định.
## Điều 4. Các ôngChánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Bảo tồn bảo tàng, Chủtịch UBND tỉnh, Giám đốc Sở VHTT các tỉnh Ninh Thuận, Nghệ An, Quảng Trị, HàTây và thành phố Đà nẵng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Lưu Trần Tiêu
