---
id: "134226"
identifier: "vbpl-134226"
title: "Thông tư số 01/2019/TT-BNV Quy định quy trình trao đổi, lưu trữ, xử lý tài liệu điện tử trong công tác văn thư, các chức năng cơ bản của Hệ thống quản lý tài liệu điện tử trong quá trình xử lý công việc của các cơ quan, tổ chức"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "01/2019/TT-BNV"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2019-01-24"
effective_date: "2019-03-10"
expiry_date: "2020-06-15"
public_date: null
updated_date: "2026-01-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Nội vụ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/134226"
signers:
  - "Nguyễn Duy Thăng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 01/2019/TT-BNV Quy định quy trình trao đổi, lưu trữ, xử lý tài liệu điện tử trong công tác văn thư, các chức năng cơ bản của Hệ thống quản lý tài liệu điện tử trong quá trình xử lý công việc của các cơ quan, tổ chức

# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Thông tư này quy định các nội dung sau:
- a) Quy trình trao đổi, lưu trữ, xử lý tài liệu điện tử trong công tác văn thư bao gồm: quản lý văn bản điện tử đến, quản lý văn bản điện tử đi, lập và nộp lưu hồ sơ điện tử vào Lưu trữ cơ quan;
- b) Chức năng cơ bản của Hệ thống quản lý tài liệu điện tử.
2. Thông tư này không quy định quản lý văn bản có nội dung thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thông tư này áp dụng đối với cơ quan nhà nước, doanh nghiệp nhà nước theo quy định của Luật Doanh nghiệp năm 2014 (sau đây gọi chung là cơ quan, tổ chức).
2. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức không thuộc Khoản 1 Điều này và cá nhân áp dụng các quy định tại Thông tư này.
## Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hệ thống quản lý tài liệu điện tử là Hệ thống quản lý văn bản và điều hành có chức năng quản lý hồ sơ điện tử trong quá trình xử lý công việc của các cơ quan, tổ chức (sau đây gọi chung là Hệ thống).
2. Chữ ký số của cơ quan, tổ chức là chữ ký số được tạo lập bởi khóa bí mật tương ứng với chứng thư số cấp cho cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
3. Chữ ký số của người có thẩm quyền là chữ ký số được tạo lập bởi khóa bí mật tương ứng với chứng thư số cấp cho người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
4. Quản lý văn bản và hồ sơ điện tử là việc kiểm soát mọi tác động vào văn bản, hồ sơ điện tử trong suốt vòng đời của văn bản và hồ sơ điện tử, bao gồm: tạo lập, chuyển giao, giải quyết, bảo quản, lưu trữ, sử dụng, loại hủy văn bản và hồ sơ điện tử.
5. Dữ liệu đặc tả của văn bản, hồ sơ là thông tin mô tả nội dung, định dạng, ngữ cảnh, cấu trúc, các yếu tố cấu thành văn bản, hồ sơ; mối liên hệ của văn bản, hồ sơ với các văn bản, hồ sơ khác; thông tin về chữ ký số trên văn bản; lịch sử hình thành, sử dụng và các đặc tính khác nhằm phục vụ quá trình quản lý, tìm kiếm và lưu trữ văn bản, hồ sơ.
6. Di chuyển hồ sơ, tài liệu điện tử là quá trình chuyển hồ sơ, tài liệu điện tử, dữ liệu đặc tả của hồ sơ, tài liệu từ hệ thống này sang hệ thống khác, bảo đảm tính xác thực, tính toàn vẹn, độ tin cậy và khả năng sử dụng của hồ sơ, tài liệu.
7. Quản trị Hệ thống là việc giám sát, duy trì hoạt động, bảo đảm an toàn, an ninh và kiểm soát quá trình vận hành Hệ thống.
8. Cập nhật dữ liệu là nhập mới, bổ sung, sửa đổi, hoàn thiện những trường thông tin theo yêu cầu của Hệ thống.
9. Văn bản số hóa từ văn bản giấy là văn bản điện tử được tạo lập từ việc số hóa đầy đủ, chính xác nội dung, thể thức văn bản giấy và có chữ ký số của cơ quan, tổ chức thực hiện số hóa.
# Chương II
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN
## Điều 4. Nguyên tắc và yêu cầu quản lý văn bản đến
1. Tất cả văn bản đến cơ quan, tổ chức phải được đăng ký vào Hệ thống.
2. Số đến của một văn bản đến là duy nhất trong hệ thống quản lý văn bản đến của cơ quan, tổ chức.
3. Xác nhận văn bản đến đúng địa chỉ.
4. Xác định đúng chức năng, nhiệm vụ và thẩm quyền giải quyết văn bản đến của cơ quan, tổ chức tiếp nhận văn bản.
5. Giải quyết văn bản đến kịp thời, đúng thời hạn quy định.
## Điều 5. Tiếp nhận văn bản điện tử đến
1. Kiểm tra chữ ký số theo quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước tại Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
2. Thông báo đã nhận văn bản
Cơ quan, tổ chức nhận được văn bản có trách nhiệm thông báo ngay trong ngày bằng phương tiện điện tử cho cơ quan, tổ chức gửi về việc đã nhận văn bản.
## Điều 6. Đăng ký, số hóa văn bản đến
1. Đăng ký văn bản điện tử đến
- a) Trường hợp Bên gửi hoặc Bên nhận chưa đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về kết nối, liên thông trong việc gửi, nhận văn bản điện tử qua Trục liên thông văn bản quốc gia, văn thư cơ quan kiểm tra, cập nhật vào Hệ thống các Trường thông tin số 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14,15, 16 Phụ lục IV Thông tư này;
- b) Cấu trúc và định dạng của các trường thông tin theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cấu trúc mã định danh và định dạng dữ liệu gói tin phục vụ kết nối các hệ thống quản lý văn bản và điều hành quy định tại Thông tư số 10/2016/TT-BTTTT ngày 01 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông và Quyết định số 28/2018/QĐ-TTg ngày 12 tháng 7 năm 2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc gửi, nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan trong hệ thống hành chính nhà nước;
- c) Số đến, thời gian đến được lưu trong Hệ thống.
2. Số hóa văn bản đến từ văn bản giấy
- a) Văn thư cơ quan thực hiện số hóa văn bản đến định dạng giấy, ký số của cơ quan tổ chức theo quy định tại Điểm c Khoản này; việc số hóa tài liệu gửi kèm văn bản có định dạng giấy căn cứ vào Danh mục văn bản phải số hóa và yêu cầu quản lý, thực tiễn hoạt động do cơ quan, tổ chức quy định;
- b) Tiêu chuẩn số hóa tài liệu:
- Định dạng Portable Document Format (.pdf), phiên bản 1.4 trở lên;
- Ảnh màu;
- Độ phân giải tối thiểu: 200 dpi;
- Tỷ lệ số hóa: 100%.
- c) Hình thức chữ ký số của cơ quan, tổ chức thực hiện số hóa trên văn bản số hóa để xử lý công việc trong Hệ thống:
- Vị trí: Góc trên, bên phải, trang đầu văn bản;
- Hình ảnh: Dấu của cơ quan, tổ chức số hóa văn bản, màu đỏ, kích thước bằng kích thước thực tế của dấu, định dạng Portable Network Graphics (.png);
- Thông tin: Tên cơ quan, tổ chức, thời gian ký (ngày, tháng, năm; giờ, phút, giây; múi giờ Việt Nam theo Tiêu chuẩn ISO 8601).
## Điều 7. Trình, chuyển giao văn bản đến trong Hệ thống
1. Văn thư cơ quan có trách nhiệm trình, chuyển giao văn bản đến người đứng đầu cơ quan, tổ chức hoặc người được cơ quan, tổ chức giao trách nhiệm phân phối, chỉ đạo giải quyết văn bản (sau đây gọi là người có thẩm quyền).
2. Người có thẩm quyền cho ý kiến phân phối, chỉ đạo giải quyết văn bản đến; cập nhật vào Hệ thống các Trường thông tin số 17, 18, 19 Phụ lục IV Thông tư này. Đối với văn bản đến liên quan đến nhiều đơn vị, cá nhân, người có thẩm quyền phải xác định rõ đơn vị hoặc cá nhân chủ trì, đơn vị hoặc cá nhân phối hợp, thời hạn giải quyết văn bản và ý kiến chỉ đạo nội dung giải quyết.
## Điều 8. Giải quyết văn bản đến trong Hệ thống
1. Khi nhận được văn bản đến trong Hệ thống, đơn vị, cá nhân được giao chủ trì có trách nhiệm tổ chức giải quyết.
2. Cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết văn bản có trách nhiệm xác định số và ký hiệu hồ sơ cho văn bản đến theo Danh mục hồ sơ của cơ quan, tổ chức; cập nhật vào Hệ thống Trường thông tin số 2.3 Phụ lục IV Thông tư này.
3. Lưu đồ quản lý văn bản đến quy định chi tiết tại Phụ lục I Thông tư này.
# Chương III
QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI
## Điều 9. Nguyên tắc và yêu cầu quản lý văn bản đi
1. Tất cả văn bản đi của cơ quan, tổ chức phải được đăng ký vào Hệ thống.
2. Số của một văn bản đi là duy nhất trong hệ thống quản lý văn bản đi của cơ quan, tổ chức.
3. Xác nhận văn bản đi được gửi đến đúng địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá nhân có chức năng và thẩm quyền giải quyết.
4. Bảo đảm văn bản được chuyển giao toàn vẹn, an toàn trong môi trường mạng.
5. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản điện tử thực hiện theo quy định tại Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính, trừ yếu tố thể thức về ký số của người có thẩm quyền và ký số của cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 12, Điều 13 Thông tư này.
## Điều 10. Soạn thảo, kiểm tra nội dung, thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản
1. Cá nhân được giao nhiệm vụ soạn thảo văn bản:
- a) Dự thảo văn bản; đưa dự thảo văn bản vào Hệ thống; dự kiến mức độ “khẩn” (nếu có); xin ý kiến đóng góp; tiếp thu và hoàn thiện dự thảo, trình lãnh đạo đơn vị xem xét;
- b) Cập nhật vào Hệ thống các Trường thông tin số 4, 9, 10, 12, 15, 17 Phụ lục V Thông tư này.
2. Lãnh đạo đơn vị chủ trì soạn thảo văn bản xem xét, cho ý kiến và chịu trách nhiệm về nội dung dự thảo, chuyển dự thảo đến người được giao trách nhiệm kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản.
3. Người được giao trách nhiệm kiểm tra thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản cho ý kiến và chịu trách nhiệm về nội dung kiểm tra, chuyển dự thảo cho văn thư cơ quan để trình người có thẩm quyền ký ban hành văn bản.
4. Văn thư cơ quan tiếp nhận bản dự thảo, kiểm tra lại thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản; nếu phát hiện sai sót thì báo cáo người có trách nhiệm xem xét, giải quyết; chuyển dự thảo về định dạng .pdf (phiên bản 1.4 trở lên) trước khi trình người có thẩm quyền ký ban hành văn bản. Việc cập nhật số của văn bản; ngày, tháng, năm văn bản; tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản; số trang văn bản; mã định danh cơ quan, tổ chức nhận văn bản vào các Trường thông tin số 5, 7, 8, 11, 14.1 Phụ lục V Thông tư này được thực hiện bằng chức năng của Hệ thống.
5. Lưu đồ soạn thảo, kiểm tra thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản quy định chi tiết tại Phụ lục II Thông tư này.
## Điều 11. Ban hành và phát hành văn bản
1. Ban hành văn bản điện tử
- a) Người có thẩm quyền ký ban hành văn bản ký số trên văn bản điện tử theo quy định tại Điều 12 Thông tư này, chuyển văn thư cơ quan để làm thủ tục phát hành văn bản.
- b) Văn thư cơ quan: cấp số, ngày, tháng, năm vào dự thảo văn bản bằng chức năng của Hệ thống; in và đóng dấu của cơ quan, tổ chức để lưu tại văn thư 01 bản và số lượng bản giấy phải phát hành đến các đối tượng quy định tại Khoản 3 Điều này; ký số của cơ quan, tổ chức theo quy định tại Điều 13 Thông tư này và phát hành văn bản điện tử.
- c) Văn thư cơ quan cập nhật vào Hệ thống các Trường thông tin số 6, 13, 14.2, 16 Phụ lục V Thông tư này.
2. Phát hành văn bản số hóa từ văn bản giấy
Trường hợp cơ quan, tổ chức ban hành văn bản giấy, văn thư cơ quan thực hiện số hóa văn bản giấy theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 6 Thông tư này, ký số của cơ quan, tổ chức theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều 6 Thông tư này và phát hành văn bản số hóa.
3. Đối tượng nhận văn bản giấy
- a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân không đáp ứng điều kiện hạ tầng kỹ thuật công nghệ để nhận văn bản điện tử;
- b) Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải sử dụng văn bản giấy để thực hiện các giao dịch khác theo quy định của pháp luật.
4. Lưu văn bản điện tử trong Hệ thống.
5. Lưu đồ ký ban hành, đăng ký và phát hành văn bản quy định chi tiết tại Phụ lục III Thông tư này.
## Điều 12. Hình thức chữ ký số của người có thẩm quyền ký ban hành văn bản
1. Vị trí: tại vị trí ký của người có thẩm quyền ký ban hành văn bản trên văn bản giấy.
2. Hình ảnh: chữ ký của người có thẩm quyền trên văn bản giấy, màu xanh, định dạng (.png).
## Điều 13. Hình thức chữ ký số của cơ quan, tổ chức ban hành văn bản
1. Vị trí: trùm lên khoảng 1/3 chữ ký của người có thẩm quyền về phía bên trái;
2. Hình ảnh: dấu của cơ quan, tổ chức ban hành văn bản, màu đỏ, kích thước bằng kích thước thực tế của dấu, định dạng (.png);
3. Thông tin: Tên cơ quan, tổ chức, thời gian ký (ngày, tháng, năm; giờ, phút, giây; múi giờ Việt Nam theo Tiêu chuẩn ISO 8601).
## Điều 14. Quản lý và sử dụng thiết bị lưu khóa bí mật và chứng thư số của cơ quan, tổ chức trong công tác văn thư
1. Việc quản lý và sử dụng thiết bị lưu khóa bí mật và chứng thư số của cơ quan, tổ chức trong công tác văn thư được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước.
2. Thiết bị lưu khóa bí mật và chứng thư số của cơ quan, tổ chức phải được giao bằng văn bản cho văn thư cơ quan quản lý và trực tiếp sử dụng.
3. Văn thư cơ quan có trách nhiệm
- a) Không giao thiết bị lưu khóa bí mật và chứng thư số của cơ quan, tổ chức cho người khác khi chưa được phép bằng văn bản của người có thẩm quyền;
- b) Phải trực tiếp ký số của cơ quan, tổ chức vào văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành;
- c) Chỉ được ký số của cơ quan, tổ chức vào văn bản do cơ quan, tổ chức ban hành sau khi đã có chữ ký số của người có thẩm quyền và văn bản do cơ quan, tổ chức trực tiếp số hóa.
# Chương IV
LẬP VÀ NỘP LƯU HỒ SƠ ĐIỆN TỬ VÀO LƯU TRỮ CƠ QUAN
## Điều 15. Yêu cầu tạo lập hồ sơ điện tử
1. Bảo đảm yêu cầu chung của việc lập và quản lý hồ sơ.
2. Bảo đảm tính xác thực của văn bản, tài liệu trong hồ sơ.
3. Được bảo đảm an toàn trong Hệ thống.
## Điều 16. Tạo lập hồ sơ điện tử
1. Căn cứ vào Danh mục hồ sơ, cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc xác định số và ký hiệu hồ sơ cho văn bản đi, văn bản đến và các tài liệu liên quan khác như: ý kiến chỉ đạo, ý kiến đóng góp, báo cáo giải trình và các nội dung khác liên quan trong quá trình giải quyết công việc; cập nhật vào Hệ thống Trường thông tin số 2.3 Phụ lục IV và Trường thông tin số 2.3 Phụ lục V Thông tư này. Trường hợp phát sinh hồ sơ không có trong Danh mục hồ sơ đã ban hành, cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc cập nhật bổ sung hồ sơ vào Danh mục hồ sơ trong Hệ thống sau khi được phê duyệt.
2. Cá nhân được giao nhiệm vụ lập hồ sơ có trách nhiệm cập nhật vào Hệ thống các Trường thông tin số 1.3, 2, 3, 4, 5, 6, 7 Phụ lục VI Thông tư này.
3. Mã hồ sơ gồm:
- a) Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ
Mã định danh của cơ quan, tổ chức quy định tại Thông tư số 10/2016/TT-BTTTT ngày 01 tháng 4 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cấu trúc mã định danh và định dạng dữ liệu gói tin phục vụ kết nối các hệ thống quản lý văn bản và điều hành. Mã định danh của cơ quan, tổ chức được mặc định trong Hệ thống.
- b) Năm hình thành hồ sơ
- c) Số và ký hiệu hồ sơ
Năm hình thành hồ sơ, số và ký hiệu hồ sơ được xác định theo Danh mục hồ sơ. Các thành phần của mã hồ sơ được phân định bằng dấu chấm.
Ví dụ 1: 000.06.16.G09.2010.01.TH, là Hồ sơ số 01 nhóm Tổng hợp, năm 2010 của Trung tâm Tin học, Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước, Bộ Nội vụ.
Trong đó: 000.06.16.G09 là mã định danh của Trung tâm Tin học, Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước, Bộ Nội vụ; 2010 là năm hình thành hồ sơ; 01.TH là số ký hiệu hồ sơ.
4. Khi công việc hoàn thành, cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc có trách nhiệm rà soát lại toàn bộ văn bản, tài liệu có trong hồ sơ, hoàn thiện, kết thúc hồ sơ và cập nhật vào Hệ thống các Trường thông tin số 8, 11 Phụ lục VI Thông tư này.
5. Việc cập nhật mã định danh của cơ quan, tổ chức lập hồ sơ, năm hình thành hồ sơ, tổng số văn bản trong hồ sơ, tổng số trang của hồ sơ vào các Trường thông tin số 1.1, 1.2, 9, 10 Phụ lục VI Thông tư này được thực hiện bằng chức năng của Hệ thống.
## Điều 17. Nộp lưu và quản lý hồ sơ điện tử tại Lưu trữ cơ quan
1. Việc nộp lưu, quản lý hồ sơ điện tử tại Lưu trữ cơ quan và hủy tài liệu điện tử hết giá trị được thực hiện theo quy định tại Chương II Nghị định số 01/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ.
2. Cá nhân được giao nhiệm vụ giải quyết công việc căn cứ vào Danh mục hồ sơ của cơ quan, có trách nhiệm nộp lưu tài liệu điện tử và các tài liệu định dạng khác nếu có vào Lưu trữ cơ quan.
3. Lưu trữ cơ quan có trách nhiệm kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ, đưa hồ sơ về chế độ quản lý “Hồ sơ lưu trữ điện tử” trong Hệ thống.
# Chương V
CHỨC NĂNG CƠ BẢN CỦA HỆ THỐNG
## Điều 18. Nguyên tắc xây dựng Hệ thống
1. Bảo đảm quản lý văn bản và hồ sơ điện tử của cơ quan, tổ chức đúng quy định.
2. Bảo đảm an toàn, an ninh thông tin mạng theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Bảo đảm phân quyền cho các cá nhân truy cập vào Hệ thống.
4. Bảo đảm tính xác thực, độ tin cậy của tài liệu, dữ liệu lưu hành trong Hệ thống.
## Điều 19. Yêu cầu chung khi thiết kế Hệ thống
1. Đáp ứng đầy đủ các quy trình và kỹ thuật về quản lý văn bản, hồ sơ điện tử và dữ liệu đặc tả.
2. Có khả năng tích hợp, liên thông, chia sẻ thông tin, dữ liệu với các hệ thống khác.
3. Có khả năng hệ thống hóa văn bản, hồ sơ, thống kê số lượt truy cập văn bản, hồ sơ, hệ thống.
4. Bảo đảm dễ tiếp cận và sử dụng.
5. Bảo đảm tính xác thực, tin cậy, toàn vẹn và khả năng truy cập, sử dụng văn bản, tài liệu.
6. Bảo đảm lưu trữ hồ sơ theo thời hạn bảo quản.
7. Bảo đảm phù hợp với Khung kiến trúc Chính phủ điện tử Việt Nam.
8. Cho phép ký số, kiểm tra chữ ký số theo quy định tại Thông tư số 41/2017/TT-BTTTT ngày 19 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông quy định sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước.
9. Trường hợp Hệ thống quản lý văn bản và điều hành hiện đang sử dụng chưa đáp ứng đầy đủ yêu cầu nghiệp vụ quản lý hồ sơ điện tử, các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm nâng cấp, bổ sung các chức năng theo quy định tại Thông tư này.
## Điều 20. Yêu cầu chức năng của Hệ thống
1. Đối với việc tạo lập và theo dõi văn bản
- a) Cho phép đính kèm các tệp tin;
- b) Cho phép tạo mã định danh văn bản đi;
- c) Cho phép tạo mã cho hồ sơ và số thứ tự văn bản trong hồ sơ;
- d) Hiển thị mức độ khẩn của văn bản;
- đ) Cho phép tự động cấp số, ngày, tháng, năm cho văn bản đi sau khi văn bản đã được người có thẩm quyền ký số và số đến, ngày, tháng, năm đến cho văn bản đến theo thứ tự và trình tự thời gian trong năm;
- e) Cho phép bên nhận tự động thông báo cho bên gửi đã nhận văn bản;
- g) Cho phép tự động cập nhật các Trường thông tin số 1, 2.1, 2.2, 3, 11, 13, 14 Phụ lục IV, Trường thông tin số 1, 2.1, 2.2, 3, 5, 7, 11, 14.1 Phụ lục V, Trường thông tin số 1.1, 1.2, 9, 10 Phụ lục VI Thông tư này;
- h) Thông báo cho văn thư cơ quan khi có sự trùng lặp mã định danh văn bản;
- i) Cho phép thống kê, theo dõi, đôn đốc việc giải quyết văn bản đến;
- k) Cho phép người có thẩm quyền phân phối văn bản đến, theo dõi, đôn đốc đơn vị, cá nhân giải quyết văn bản đúng thời hạn;
- l) Cho phép người có thẩm quyền truy cập, chỉnh sửa, chuyển lại dự thảo văn bản, tài liệu;
- m) Cho phép thông báo khi có văn bản mới;
- n) Cho phép cơ quan, tổ chức gửi văn bản biết được tình trạng nhận văn bản tại cơ quan, tổ chức nhận văn bản.
2. Đối với việc kết nối, liên thông
- a) Bảo đảm kết nối, liên thông giữa các Hệ thống quản lý tài liệu điện tử và Hệ thống quản lý tài liệu lưu trữ điện tử của Lưu trữ lịch sử mà cơ quan, tổ chức là nguồn nộp lưu;
- b) Có khả năng hoạt động trên các thiết bị di động thông minh trong điều kiện bảo đảm an toàn thông tin;
- c) Có khả năng kết nối, liên thông và tích hợp với các hệ thống chuyên dụng khác đang được sử dụng tại cơ quan, tổ chức.
3. Đối với an ninh thông tin
- a) Phân quyền truy cập đối với từng hồ sơ, văn bản;
- b) Cảnh báo sự thay đổi về quyền truy cập đối với từng hồ sơ, văn bản trong Hệ thống cho đến khi có xác nhận của người có thẩm quyền.
4. Đối với việc bảo quản và lưu trữ văn bản, hồ sơ
- a) Lưu văn bản và các thông tin về quá trình giải quyết công việc gồm: ý kiến chỉ đạo, phân phối văn bản đến của người có thẩm quyền; các dự thảo văn bản của công chức, viên chức được phân công soạn thảo; ý kiến góp ý của cá nhân, đơn vị có liên quan; ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo; ý kiến phê duyệt, chịu trách nhiệm nội dung của lãnh đạo đơn vị chủ trì soạn thảo; ý kiến phê duyệt chịu trách nhiệm về thể thức, kỹ thuật trình bày văn bản của người có thẩm quyền; lịch sử truy cập và xem văn bản; các tác động khác vào văn bản;
- b) Liên kết các văn bản, tài liệu có cùng mã hồ sơ trong Hệ thống để tạo thành hồ sơ;
- c) Cho phép tự động thông báo hồ sơ đến hạn nộp lưu vào Lưu trữ cơ quan trước 30 ngày kể từ ngày Lưu trữ cơ quan thông báo danh mục hồ sơ nộp lưu cho đơn vị giao nộp tài liệu;
- d) Bảo đảm thực hiện nộp lưu hồ sơ vào Lưu trữ cơ quan;
- đ) Bảo đảm chuyển giao hồ sơ vào Hệ thống quản lý tài liệu lưu trữ điện tử của Lưu trữ lịch sử;
- e) Cho phép gán một văn bản, tài liệu cho nhiều hồ sơ mà không cần nhân bản;
- g) Bảo đảm sự toàn vẹn, tin cậy, không thay đổi của văn bản, hồ sơ;
- h) Bảo đảm khả năng truy cập và sử dụng hồ sơ, văn bản theo thời hạn bảo quản;
- i) Bảo đảm khả năng di chuyển hồ sơ, tài liệu, dữ liệu đặc tả và thay đổi định dạng văn bản khi có sự thay đổi về công nghệ;
- k) Có khả năng sao lưu định kỳ, đột xuất và phục hồi dữ liệu khi gặp sự cố.
5. Đối với tài liệu hết giá trị
- a) Cho phép tự động thông báo hồ sơ hết thời hạn bảo quản trước 30 ngày;
- b) Cho phép đánh giá lại giá trị của hồ sơ được thông báo hết thời hạn bảo quản; xác định lại thời hạn bảo quản hoặc hủy tài liệu hết giá trị;
- c) Khi thực hiện lệnh hủy tài liệu hết giá trị: Hệ thống yêu cầu nhập lý do hủy tài liệu; thông báo những tài liệu dự kiến hủy đang được gán với những hồ sơ khác chưa hết thời hạn bảo quản (nếu có) và cho phép giữ lại văn bản đã được gán vào hồ sơ liên quan chưa hết thời hạn bảo quản; xác nhận lại lệnh hủy; hủy tài liệu sau khi xác nhận;
- d) Lưu dữ liệu đặc tả của quá trình hủy tài liệu;
- đ) Thông báo thông tin về tài liệu có định dạng khác thuộc hồ sơ được hủy.
6. Đối với thống kê, tìm kiếm và sử dụng văn bản, hồ sơ
- a) Cho phép thống kê số lượng hồ sơ, văn bản, tài liệu; số lượt truy cập vào từng hồ sơ, văn bản, tài liệu;
- b) Cho phép thống kê số lượt truy cập vào Hệ thống theo yêu cầu của người quản lý, quản trị;
- c) Cấp quyền, kiểm soát quyền truy cập vào hồ sơ lưu trữ điện tử và dữ liệu đặc tả của hồ sơ lưu trữ;
- d) Cho phép tìm kiếm văn bản, hồ sơ đối với tất cả các trường thông tin đầu vào của văn bản, hồ sơ và nội dung của văn bản, tài liệu;
- đ) Cho phép lựa chọn hiển thị các trường thông tin của văn bản, hồ sơ trong kết quả tìm kiếm;
- e) Cho phép lưu và sử dụng lại các yêu cầu tìm kiếm;
- g) Cho phép hiển thị thứ tự kết quả tìm kiếm;
- h) Cho phép kết xuất kết quả tìm kiếm ra các định dạng tệp văn bản phổ biến: (.doc), (.docx), (.pdf);
- i) Cho phép tải hoặc in văn bản, tài liệu, dữ liệu đặc tả;
- k) Cho phép đánh dấu vào văn bản, tài liệu, dữ liệu đặc tả được in ra từ Hệ thống;
- l) Lưu lịch sử truy cập và sử dụng văn bản, tài liệu.
7. Đối với việc quản lý dữ liệu đặc tả
- a) Lưu các yếu tố dữ liệu đặc tả liên quan đến một văn bản, hồ sơ cụ thể theo thời hạn bảo quản;
- b) Hiển thị toàn bộ dữ liệu đặc tả của một văn bản, hồ sơ khi có yêu cầu của người sử dụng được cấp quyền;
- c) Cho phép nhập dữ liệu đặc tả bổ sung cho văn bản, hồ sơ;
- d) Lưu dữ liệu đặc tả của quá trình kiểm soát an ninh văn bản, hồ sơ, hệ thống;
- đ) Lưu và cố định sự liên kết của một văn bản, hồ sơ với tất cả các yếu tố dữ liệu đặc tả liên quan.
## Điều 21. Yêu cầu về quản trị Hệ thống
1. Hệ thống cho phép người được giao quản trị Hệ thống thực hiện những nhiệm vụ sau:
- a) Tạo lập nhóm tài liệu, hồ sơ theo cấp độ thông tin khác nhau;
- b) Phân quyền cho người sử dụng theo quy định của cơ quan, tổ chức;
- c) Truy cập vào hồ sơ và dữ liệu đặc tả của hồ sơ theo quy định của cơ quan, tổ chức;
- d) Thay đổi quyền truy cập đối với hồ sơ, văn bản khi có sự thay đổi quy định của cơ quan, tổ chức;
- đ) Thay đổi quyền truy cập của các tài khoản cá nhân khi có những thay đổi về vị trí công tác của cá nhân đó;
- e) Phục hồi thông tin, dữ liệu đặc tả trong trường hợp lỗi hệ thống và thông báo kết quả phục hồi;
- g) Khóa hoặc đóng băng các tập hợp (văn bản, hồ sơ, nhóm tài liệu) để ngăn chặn khả năng di chuyển, xóa hoặc sửa đổi khi có yêu cầu của người có thẩm quyền.
2. Cảnh báo xung đột xảy ra trong hệ thống.
3. Thiết lập kết nối liên thông.
## Điều 22. Thông tin đầu ra của Hệ thống
Biểu mẫu thông tin đầu ra của Hệ thống quy định tại Phụ lục VII Thông tư này, gồm:
1. Sổ đăng ký văn bản đến.
2. Báo cáo tình hình giải quyết văn bản đến.
3. Sổ đăng ký văn bản đi.
4. Báo cáo tình hình văn bản đi.
5. Mục lục văn bản trong hồ sơ.
6. Mục lục hồ sơ.
# Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 23. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 3 năm 2019.
## Điều 24. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Nội vụ để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp./.
PHỤ LỤC I
LƯU ĐỒ QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
PHỤ LỤC II
LƯU ĐỒ SOẠN THẢO KIỂM TRA THỂ THỨC, KỸ THUẬT TRÌNH BÀY VĂN BẢN (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
PHỤ LỤC III
LƯU ĐỒ KÝ BAN HÀNH, ĐĂNG KÝ, PHÁT HÀNH VĂN BẢN (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
PHỤ LỤC IV
THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA DỮ LIỆU QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐẾN* (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
STT Trường thông tin Tên (viết tắt tiếng Anh) Kiểu dữ liệu Đ ộ dài
STT
Trường thông tin
Tên (viết tắt tiếng Anh)
Kiểu dữ liệu
Đ ộ dài
1 Mã định danh văn bản DocCode String 25
1
Mã định danh văn bản
DocCode
String
25
2 Mã hồ sơ FileCode String 40
2
Mã hồ sơ
FileCode
String
40
2.1 Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ Organld String 13
2.1
Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ
Organld
String
13
2.2 Năm hình thành hồ sơ FileCatalog Number 4
2.2
Năm hình thành hồ sơ
FileCatalog
Number
4
2.3 Số và ký hiệu hồ sơ FileNotation String 20
2.3
Số và ký hiệu hồ sơ
FileNotation
String
20
3 Số thứ tự văn bản trong hồ sơ DocOrdinal Number 3
3
Số thứ tự văn bản trong hồ sơ
DocOrdinal
Number
3
4 Tên loại văn bản TypeName String 100
4
Tên loại văn bản
TypeName
String
100
5 Số của văn bản CodeNumber String 11
5
Số của văn bản
CodeNumber
String
11
6 Ký hiệu của văn bản CodeNotation String 30
6
Ký hiệu của văn bản
CodeNotation
String
30
7 Ngày, tháng, năm văn bản IssuedDate Date 10
7
Ngày, tháng, năm văn bản
IssuedDate
Date
10
8 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản OrganName String 200
8
Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản
OrganName
String
200
9 Trích yếu nội dung Subject String 500
9
Trích yếu nội dung
Subject
String
500
10 Ngôn ngữ Language String 30
10
Ngôn ngữ
Language
String
30
11 Số trang của văn bản PageAmount Number 3
11
Số trang của văn bản
PageAmount
Number
3
12 Ghi chú Description String 500
12
Ghi chú
Description
String
500
13 Ngày, tháng, năm đến ArrivalDate Date 10
13
Ngày, tháng, năm đến
ArrivalDate
Date
10
14 Số đến ArrivalNumber Number 10
14
Số đến
ArrivalNumber
Number
10
15 Chức vụ, họ tên người ký Signerlnfo
15
Chức vụ, họ tên người ký
Signerlnfo
15.1 Chức vụ của người ký văn bản Position String 100
15.1
Chức vụ của người ký văn bản
Position
String
100
15.2 Họ và tên người ký văn bản FullName String 50
15.2
Họ và tên người ký văn bản
FullName
String
50
16 Mức độ khẩn Priority Number 1
16
Mức độ khẩn
Priority
Number
1
17 Đơn vị hoặc người nhận ToPlaces String 1000
17
Đơn vị hoặc người nhận
ToPlaces
String
1000
18 Ý kiến phân phối, chỉ đạo, trạng thái xử lý văn bản TraceHeaderList LongText
18
Ý kiến phân phối, chỉ đạo, trạng thái xử lý văn bản
TraceHeaderList
LongText
19 Thời hạn giải quyết DueDate Date 10
19
Thời hạn giải quyết
DueDate
Date
10
PHỤ LỤC V
THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA DỮ LIỆU QUẢN LÝ VĂN BẢN ĐI* (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
STT Trường thông tin T ê n (viết tắt tiếng Anh) Kiểu dữ liệu Đ ộ d à i
STT
Trường thông tin
T ê n (viết tắt tiếng Anh)
Kiểu dữ liệu
Đ ộ d à i
1 Mã định danh văn bản DocCode String 25
1
Mã định danh văn bản
DocCode
String
25
2 Mã hồ sơ FileCode
2
Mã hồ sơ
FileCode
2.1 Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ Organld String 13
2.1
Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ
Organld
String
13
2.2 Năm hình thành hồ sơ FileCatalog Number 4
2.2
Năm hình thành hồ sơ
FileCatalog
Number
4
2.3 Số và ký hiệu hồ sơ FileNotation String 20
2.3
Số và ký hiệu hồ sơ
FileNotation
String
20
3 Số thứ tự văn bản trong hồ sơ DocOrdinal Number 3
3
Số thứ tự văn bản trong hồ sơ
DocOrdinal
Number
3
4 Tên loại văn bản TypeName String 100
4
Tên loại văn bản
TypeName
String
100
5 Số của văn bản CodeNumber String 11
5
Số của văn bản
CodeNumber
String
11
6 Ký hiệu của văn bản CodeNotation String 30
6
Ký hiệu của văn bản
CodeNotation
String
30
7 Ngày, tháng, năm văn bản IssuedDate Date 10
7
Ngày, tháng, năm văn bản
IssuedDate
Date
10
8 Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản OrganName String 200
8
Tên cơ quan, tổ chức ban hành văn bản
OrganName
String
200
9 Trích yếu nội dung Subject String 500
9
Trích yếu nội dung
Subject
String
500
10 Ngôn ngữ Language String 30
10
Ngôn ngữ
Language
String
30
11 Số trang của văn bản PageAmount Number 3
11
Số trang của văn bản
PageAmount
Number
3
12 Ghi chú Description String 500
12
Ghi chú
Description
String
500
13 Chức vụ, họ tên người ký Signerlnfo
13
Chức vụ, họ tên người ký
Signerlnfo
13.1 Chức vụ của người ký văn bản Position String 100
13.1
Chức vụ của người ký văn bản
Position
String
100
13.2 Họ và tên người ký văn bản FullName String 50
13.2
Họ và tên người ký văn bản
FullName
String
50
14 Nơi nhận To
14
Nơi nhận
To
14.1 Mã định danh của cơ quan, tổ chức nhận văn bản OrganId String 13
14.1
Mã định danh của cơ quan, tổ chức nhận văn bản
OrganId
String
13
14.2 Tên cơ quan, tổ chức nhận văn bản OrganName String 200
14.2
Tên cơ quan, tổ chức nhận văn bản
OrganName
String
200
15 Mức độ khẩn Priority Number 1
15
Mức độ khẩn
Priority
Number
1
16 Số lượng bản phát hành IssuedAmount Number 3
16
Số lượng bản phát hành
IssuedAmount
Number
3
17 Hạn trả lời văn bản DueDate Date 10
17
Hạn trả lời văn bản
DueDate
Date
10
PHỤ LỤC VI
THÔNG TIN ĐẦU VÀO CỦA DỮ LIỆU QUẢN LÝ HỒ SƠ* (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
STT Trường thông tin Tên (viết tắt tiếng Anh) Kiểu dữ li ệ u Đ ộ d à i
STT
Trường thông tin
Tên (viết tắt tiếng Anh)
Kiểu dữ li ệ u
Đ ộ d à i
1 Mã hồ sơ FileCode
1
Mã hồ sơ
FileCode
1.1 Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ OrganId String 13
1.1
Mã định danh của cơ quan, tổ chức lập danh mục hồ sơ
OrganId
String
13
1.2 Năm hình thành hồ sơ FileCatalog Number 4
1.2
Năm hình thành hồ sơ
FileCatalog
Number
4
1.3 Số và ký hiệu hồ sơ FileNotation String 20
1.3
Số và ký hiệu hồ sơ
FileNotation
String
20
2 Tiêu đề hồ sơ Title String 500
2
Tiêu đề hồ sơ
Title
String
500
3 Thời hạn bảo quản Maintenance String 30
3
Thời hạn bảo quản
Maintenance
String
30
4 Chế độ sử dụng Rights String 30
4
Chế độ sử dụng
Rights
String
30
5 Người lập hồ sơ Creator String 30
5
Người lập hồ sơ
Creator
String
30
6 Ngôn ngữ Language String 50
6
Ngôn ngữ
Language
String
50
7 Thời gian bắt đầu StartDate Date 10
7
Thời gian bắt đầu
StartDate
Date
10
8 Thời gian kết thúc EndDate Date 10
8
Thời gian kết thúc
EndDate
Date
10
9 Tổng số văn bản trong hồ sơ DocTotal Number 4
9
Tổng số văn bản trong hồ sơ
DocTotal
Number
4
10 Tổng số trang của hồ sơ PageTotal Number 4
10
Tổng số trang của hồ sơ
PageTotal
Number
4
11 Ghi chú Description String 500
11
Ghi chú
Description
String
500
PHỤ LỤC VII
THÔNG TIN ĐẦU RA CỦA HỆ THỐNG QUẢN LÝ VĂN BẢN VÀ HỒ SƠ ĐIỆN TỬ (Kèm theo Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ)
1. Sổ đăng ký văn bản đến
Ngày đến S ố đến Tác giả Số, ký hi ệ u văn bản Ngày tháng năm văn bản Tên loại và trích yếu nội dung văn bản Đơn vị hoặc người nhận Ghi chú
Ngày đến
S ố đến
Tác giả
Số, ký hi ệ u văn bản
Ngày tháng năm văn bản
Tên loại và trích yếu nội dung văn bản
Đơn vị hoặc người nhận
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
2. Báo cáo tình hình giải quyết văn bản đến
Từ ngày tháng....năm.... đến ngày…. tháng....năm….
Tổng số văn bản:
Số lượng văn bản đã xử lý:
Số lượng văn bản chưa xử lý:
STT Số đến Tên loại, số, ký hiệu, ngày, tháng, năm và tác g i ả văn bản Đơn vị/ người nhận Thời hạn giải quyết Tình trạng giải quyết Số, ký hiệu văn bản trả lời Ghi chú
STT
Số đến
Tên loại, số, ký hiệu, ngày, tháng, năm và tác g i ả văn bản
Đơn vị/ người nhận
Thời hạn giải quyết
Tình trạng giải quyết
Số, ký hiệu văn bản trả lời
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
3. Sổ đăng ký văn bản đi
S ố , ký hiệu văn bản Ngày tháng năm văn bản Tên loại và trích y ế u nội dung văn bản Người ký N ơ i nhận văn bản Đơn vị, người soạn thảo S ố lượng bản Ghi chú
S ố , ký hiệu văn bản
Ngày tháng năm văn bản
Tên loại và trích y ế u nội dung văn bản
Người ký
N ơ i nhận văn bản
Đơn vị, người soạn thảo
S ố lượng bản
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
4. Báo cáo tình hình văn bản đi
Từ ngày …….tháng....năm.... đến ngày….. tháng....năm...
Tổng số văn bản:
Số, ký hiệu văn bản Ngày tháng năm văn bản Tên loại và trích yếu n ộ i dung văn bản Người ký N ơ i nhận văn bản Đơn vị, người soạn thảo S ố lượng b ả n Ghi chú
Số, ký hiệu văn bản
Ngày tháng năm văn bản
Tên loại và trích yếu n ộ i dung văn bản
Người ký
N ơ i nhận văn bản
Đơn vị, người soạn thảo
S ố lượng b ả n
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7) (8)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
(8)
5. Mục lục văn bản trong hồ sơ
STT S ố ký hiệu văn bản Ngày tháng năm văn bản Tên loại và trích yếu nội dung văn bản Số lượng trang Ghi chú
STT
S ố ký hiệu văn bản
Ngày tháng năm văn bản
Tên loại và trích yếu nội dung văn bản
Số lượng trang
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
6. Mục lục hồ sơ
Số, ký hiệu hồ sơ Tiêu đề hồ sơ Thời gian tài liệu Thời hạn bảo quản Số lượng trang Ghi chú
Số, ký hiệu hồ sơ
Tiêu đề hồ sơ
Thời gian tài liệu
Thời hạn bảo quản
Số lượng trang
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
