---
id: "22014"
identifier: "vbpl-22014"
title: "Thông tư số 01/2002/TT-BYT Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của các cơ sở khám, chữa bệnh nhân đạo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "01/2002/TT-BYT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2002-02-06"
effective_date: "2002-02-21"
expiry_date: "2014-10-15"
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "01.2002.TT.BYT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 32
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22014"
signers:
  - "Lê Ngọc Trọng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 01/2002/TT-BYT Hướng dẫn về tổ chức và hoạt động của các cơ sở khám, chữa bệnh nhân đạo

THÔNG TƯ
Tài chính về việc ban hành Quy chế quản lý tài chính quỹ xã hội, quỹ từthiện;
Căn cứ Thông tư số08/2000/TT-BYT ngày 21/4/2000 của Bộ Y Tài chính hướng dẫn một số điều của Nghị định số 73/1999/NĐ-CP ngày 19/8/1999 của Chính phủ về chính sáchkhuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, y tế,văn hóa, thể thao;
Căn cứ Thông tư số19/2000/TT-BYT ngày 24//11/2000 của Bộ Tổ chứccác đợt khám, chữa bệnh miễn phí, tổ chức chăm sóc sức khỏe tại nhà miễn phí.
## Điều 5. Các cơ sở khám, chữa bệnh nhân đạo phải thực hiện đúng các quy định vềchuyên môn kỹ thuật do Bộ Y Thông tư số 08/2000/TT-BYT ngày 21/4/2000 của Bộ Y tế hướng dẫn thực hiện Nghị định số 73/1999/NĐ-CP ngày19/8/1999 của Chính phủ về chính sách khuyến
khích xã hội hóa đối với cáchoạt động trong lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao.
4. Đối với Phòng Chẩn trị y họccổ truyền: Thực hiện theo Điều 10 Chương III Chấphành các quy chế chuyên môn hiện hành: Quy chế Kê đơn và bán thuốc theo đơn,Quy chế Quản lý thuốc độc, Quy chế Quản lý thuốc gây nghiện, Quy chế Quản lýthuốc hướng tâm thần và tiền chất, v.v....
# CHƯƠNG III
HỒ SƠ, THỦ TỤC, THẨMQUYỀN CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN
HÀNH NGHỀ KHÁM, CHỮABỆNH NHÂN ĐẠO
## Điều 11.
1. Hành nghề y: Thực hiện theoquy định tại Chương III của Thông tư số 21/2001/RT-BVT ngày 28/9/2001 của Bộ trưởngBộ Y tế về việc hướng dẫn điều kiệnvà phạm vi hành nghề khám, chữa bệnh dân lập.
2. Hành nghề y dược học cổtruyền: Thực hiện theo quy định tại Chương IV nướcngoài theo quy định của pháp luật.
Được tham gia hoạt động vềchuyên môn kỹ thuật có liên quan.
Được từ chối cấp thuốc hoặc bánthuốc nếu thấy ảnh hưởng tới sức khỏe của người sử dụng.
Được tham gia sinh hoạt trongmột tổ chức nghề nghiệp y, dược, y học cổ truyền, được thành lập theo quy địnhcủa pháp luật.
Không phải nộp lệ phí, phí khiđăng ký các hình thức dịch vụ khám, chữa bệnh nhân đạo.
Người làm công tác chuyên mônkỹ thuật trong cơ sở khám, chữa bệnh nhân đạo được học tập dài hạn theo các quyđịnh tuyển sinh của Nhà nước để nâng cao nghiệp vụ; tham gia đều đặn các sinhhoạt và bồi dưỡng chuyên môn của ngành. Người hoạt động khám, chữa bệnh nhânđạo được dự tập huấn cập nhật kiến thức, đặc biệt là những dịch bệnh nguy hiểm(sốt rét, tả, thương hàn, HIV/AIDS...). Sở Y tế tỉnh có trách nhiệm phối hợpvới Hội Y dược học tỉnh tổ chức đào tạo,huấn luyện, nâng cao tay nghề, cập nhật kiến thức cho những người hoạt độngkhám, chữa bệnh nhân đạo.
Cơ sở khám, chữa bệnh nhân đạohoặc người làm việc trong cơ sở khám, chữa bệnh này có thành tích phục vụ ngườibệnh được biểu dương, khen thưởng theo quy định chung của Nhà nước.
2. Nghĩa vụ:
Phải thực hiện đúng quy định vềchuyên môn kỹ thuật y tế do Bộ Y tế không được sử dụng các loại thuốc, sử dụng các thiết bị y tế chưa đượccấp đăng ký lưu hành, áp dụng các kỹ thuật mới chưa được phép của Bộ Y tế.
Các cơ sở khám, chữa bệnh nhânđạo có nghĩa vụ tham gia phòng chống dịch và tham gia các chương trình y tếquốc gia.
# CHƯƠNG V
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG KHÁM,CHỮA BỆNH NHÂN ĐẠO
## Điều 14. Sở Y tế tỉnh là cơ quan giúp Uỷ bannhân dân tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về hoạt động khám, chữa bệnhnhân đạo, có bộ phận hoặc cán bộ chuyên trách theo dõi, quản lý hoạt động khám,chữa bệnh nhân đạo.
## Điều 15. Tổ chức đứng ra thành lập cơ sởkhám, chữa bệnh nhân đạo sẽ quản lý trực tiếp và toàn diện đối với cơ sở khám,chữa bệnh đó.
## Điều 16. Nguồn thu của cơ sở khám, chữa bệnh nhân đạo
1. Sự tài trợ của các tổ chức,cá nhân trong và ngoài nước.
2. Sự hỗ trợ của chính quyềnđịa phương (nếu có)
3. Thu từ các dịch vụ khám,chữa bệnh theo yêu cầu của nhân dân trên địa bàn.
4. Việc quản lý, sử dụngnguồn_kinh phí tại khoản 1, 2, 3 Điều này phải theo đúng quy định của pháp luậthiện hành.
## Điều 17:
1. Báo cáo định kỳ của Sở Y tế tỉnh gửi về Bộ Y tế (vụ Điều trị) cần có phần quảnlý hoạt động khám, chữa bệnh nhân đạo của địa phương.
2. Hàng năm, các Sở Y tế tỉnh có báo cáo riêng về hoạt động khám, chữa bệnhnhân đạo về Bộ Y tế (Vụ Điều trị về hành nghề y, Vụ Y tế cáctỉnh, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức triển khaiThông tư này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn yêu cầu báo cáo bằngvăn bản về Bộ Y tế (Vụ Điều trị đối vớihành nghề y, Vụ Y học cổ truyền đối vớihành nghề y dược học cổ truyền) để nghiên cứu, hướng dẫn giải quyết./
