---
id: "7174"
identifier: "vbpl-7174"
title: "Quyết định số 02/1999/QĐ-BVHTT Về việc công nhận di tích"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "02/1999/QĐ-BVHTT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-01-26"
effective_date: "1999-01-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "47"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.1999.QD.BVHTT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7174"
signers:
  - "Lưu Trần Tiêu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 02/1999/QĐ-BVHTT Về việc công nhận di tích

BỘ VĂN HOÁ - THÔNG TIN --------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
BỘ VĂN HOÁ - THÔNG TIN ---------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 02/1999/QĐ-BVHTT Hà Nội, ngày 26 tháng 1 năm 1999
Số: 02/1999/QĐ-BVHTT
Hà Nội, ngày 26 tháng 1 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận di tích
BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HOÁ - THÔNG TIN
Căn cứ điều 34 của Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992
Căn cứ điều 69 Luật đất đai được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá IX thông qua ngày 14/07/1993 và được Hội đồng Nhà nước công bố ngày 24/07/1993 về việc quy định chế độ quản lý và sử dụng đất đai của di tích
Căn cứ vào Pháp lệnh bảo vệ và sử dụng di tích lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh số 14-LCT/HĐNN công bố ngày 04/04/1984 của Hội đồng Nhà nước Nước cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Căn cứ Nghị định số 81/CP ngày 8/11/1993 của Chính phủ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Văn hoá - Thông tin
Qua xét duyệt hồ sơ di tích và văn bản đề nghị của ông Chủ tịch Uỷ Ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh, Đắk Lắk, Thanh Hóa, Hà Tây, Hải Phòng, Hà Nam, và Tây Ninh
Xét đề nghị của ông Cục trưởng Cục Bảo tồn bảo tàng,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Nay công nhận 19 di tích lịch sử văn hoá và danh lam thắng cảnh sau:
Tỉnh Quảng Ninh
01.Di tích nghệ thuật: Chùa Xuân Lan - xã Hải Xuân,huyện Hải Ninh, tỉnh Quảng Ninh.
02.Di tích nghệ thuật: Chùa Nam Thọ - xã Trà Cổ, huyện Hải Ninh, tỉnh Quảng Ninh
Tỉnh Đắk Lắk
03.Di tích lịch sử: Số 4 Nguyễn Du - phường Tân Tiến, thành phố Buôn Ma Thuột,tỉnh Đắk Lắk.
04.Di tích lịch sử: CaDA- Xã Ea Yông, huyện KRông Păk, tỉnh Đắk Lắk.
Tỉnh Thanh Hoá
05.Di tích lịch sử: Mộ và Đền Bùi Sĩ Lâm - xã Quảng Tân, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá.
06.Di tích lịch sử:Đền Nguyễn Đình Giản - xã Hoằng Quang, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá,
07.Di tích lịch sử: Đền Lê Thành - xã Đông Cương, thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá.
08.Di tích lịch sử: Đền Cao Lỗ - xã Hoằng Giang, huyện Hoằng Hoá, tỉnh Thanh Hoá.
09.Di tích lịch sử: Đền Cá Lập - xã Quảng Tiến, thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hoá.
Tỉnh Hà Tây
10.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đền Chu Quyến - xã Chu Minh, huyện Ba Vì, tỉnh Hà Tây.
11.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Quán Lam Điền - xã Lam Điền, huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây.
12.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Lam Điền - xã Lam Điền, huyện Chương Mỹ, tỉnh Hà Tây.
13.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình - chùa Mai Trang - xã Minh Tân, huyện Phú Xuyên, tỉnh hà Tây
14.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình - chùa đan Thầm - xã Mỹ Hưng, huyện Thanh Oai, tỉnh Hà Tây.
Thành phố Hải Phòng
15.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Thượng Điện, xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo,thành phố Hải Phòng.
16.Di tích kiến trúc nghệ thuật: Đình Tứ Duy - xã Hưng Nhân, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng.
17.Di tích lịch sử: Miếu Ba Vua - xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng.
Tỉnh Hà Nam
18.Di tích lịch sử: Đề Năng - xã Liêm Cần, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam
Tỉnh Tây Ninh
19.Di tích lịch sử:Căn cứ tỉnh uỷ Tây Ninh tại Bời Lời - xã Đôn Thuận, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh.
## Điều 2. Nghiêm cấm mọi hoạt động xây dựng khai thác trong những khu vực của di tích đã khoanh vùng. Trường hợp đặc biệt sử dụng đất đai ở di tích lịch sử văn hoá và danh lam thắng cảnh phải được phép của Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin.
## Điều 3. Uỷ ban Nhân dân các cấp thực hiện quyền quản lý Nhà nước đối với di tích lịch sử, văn hoá và danh lam thắng cảnh theo luật định.
Điều 4 . Các ông Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Bảo tồn bảo tàng, Chủ Tịch UBND tỉnh (thành phố), các Giám đốc Sở VHTT các tỉnh Đắk Lắk, Hà Tây, Tây Ninh, Quảng Ninh, Hà Nam, Thanh Hoá và thành phố Hải Phòng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Lưu Trần Tiêu
THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Lưu Trần Tiêu
