---
id: "110768"
identifier: "vbpl-110768"
title: "Chỉ thị số 02/2006/CT-BTC Về việc phát động phong trào thi đua thực hiện Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 8/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "02/2006/CT-BTC"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-05-26"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02_2006_CT-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/110768"
signers:
  - "Nguyễn Sinh Hùng"
job_titles:
  - " "
---

# Chỉ thị số 02/2006/CT-BTC Về việc phát động phong trào thi đua thực hiện Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 8/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ

BỘ TÀI CHÍNH Số: 02/2006/CT-BTC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2006.
BỘ TÀI CHÍNH
Số: 02/2006/CT-BTC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2006.
CHỈ THỊ
Về việc phát động phong trào thi đua thực hiện Chỉ thị số 17/CT-TTg ngày 8/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ.
Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 39/CT-TW ngày 21/5/2004 của Bộ Chính trị về đổi mới công tác thi đua khen thưởng trong giai đoạn mới, Chỉ thị số 01/2006/CT-BTC ngày 03/01/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc tiếp tục đẩy mạnh và nâng cao chất lượng, hiệu quả phong trào thi đua yêu nước phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tài chính – ngân sách nhà nước năm 2006 và 5 năm (2006 - 2010); Phát huy kết quả việc tổ chức phong trào thi đua theo tinh thần Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 8/9/2004 của Thủ tướng Chính phủ, thực hiện Chỉ thị số 17/2006/CT-TTg ngày 08/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc phát động phong trào thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2006 và kế hoạch 5 năm (2006 – 2010) theo Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng; Bộ trưởng Bộ Tài chính kêu gọi toàn thể cán bộ, công chức, viên chức ngành Tài chính tiếp tục phát huy hơn nữa truyền thống tốt đẹp của ngành, dấy lên phong trào thi đua yêu nước với một tinh thần và khí thế mới, quyết tâm cao độ, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X, các Nghị quyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ Tài chính đề ra với các nội dung cụ thể như sau:
A/ YÊU CẦU:
- Phong trào thi đua phải thể hiện sâu sắc tinh thần đổi mới của Chỉ thị số 35-CT/TW, Chỉ thị số 39-CT/TW của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 17/2006/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị số 01/2006/CT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính. Thi đua phải thiết thực, hiệu quả, gắn kết chặt chẽ với nhiệm vụ chính trị được giao của ngành, đơn vị trong từng thời kỳ, từng giai đoạn cụ thể.
- Cổ vũ mạnh mẽ, lôi cuốn được mọi cán bộ, công chức, viên chức trong toàn ngành, toàn đơn vị hăng hái tham gia các phong trào thi đua, nhận thức được thi đua là trách nhiệm đồng thời là nghĩa vụ và quyền lợi của người cán bộ, công chức, viên chức ngành Tài chính thời kỳ đổi mới và hội nhập quốc tế.
- Thông qua các phong trào thi đua yêu nước tạo ra được không khí lao động sôi nổi trong toàn ngành; tiếp tục giữ vững hình ảnh cao đẹp của các gương điển hình tiên tiến, anh hùng lao động thời kỳ đổi mới của ngành đồng thời nuôi dưỡng, xây dựng mới được nhiều điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt có thể đề nghị Nhà nước suy tôn các danh hiệu cao quý.
B/ MỤC TIÊU, NỘI DUNG THI ĐUA:
I/ Mục tiêu thi đua:
1/ Hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị của ngành, của đơn vị được giao trong năm 2006 và các năm tiếp theo, nhằm tiến tới thực hiện thắng lợi nhiệm vụ tài chính – ngân sách nhà nước năm 5 năm 2006 – 2010 mà Đại hội Đảng lần thứ X đã đề ra. Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Ban Cán sự Đảng Bộ Tài chính về Chương trình hành động của ngành Tài chính thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam.
2/ Giữ vững và phát huy hơn nữa truyền thống đoàn kết, nếp sống văn hóa, kỷ luật, kỷ cương của ngành và trong từng cơ quan, đơn vị, trong mỗi cán bộ, công chức, viên chức, qua đó xây dựng được “nhiều tập thể tài chính tốt, nhiều cán bộ tài chính tốt, nhiều việc quản lý tài chính tốt”.
3/ Nâng cao một bước về chất lượng và hiệu quả các phong trào thi đua nhằm duy trì truyền thống thi đua yêu nước và tạo ra được một động lực quan trọng, tích cực, thực sự có tác dụng cổ vũ, thúc đẩy mọi cán bộ, công chức, viên chức trong toàn ngành Tài chính hăng say lao động, học tập và làm việc với năng suất, chất lượng và hiệu quả ngày càng cao.
II/ Nội dung thi đua:
1/ Toàn ngành và từng đơn vị tập trung cao độ phấn đấu thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị được giao hàng năm, trong đó tập trung thực hiện tốt những nhiệm vụ cơ bản sau:
- Đối với hệ thống Thuế, Hải quan: Phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức dự toán thu thuế hàng năm được Bộ giao. Tiếp tục đổi mới chính sách động viên, cải cách hệ thống thuế theo hướng công bằng, thống nhất, chủ động hội nhập và đồng bộ trên cả ba mặt: chính sách thuế, công tác quản lý thuế và dịch vụ tư vấn thuế; hoàn thiện cơ chế kiểm tra, kiểm soát, tăng cường chống thất thu, chông buôn lậu và gian lận thương mại trong quản lý thuế, hải quan; đảm bảo duy trì kỷ luật, kỷ cương trong công tác động viên ngân sách nhà nước.
- Đối với hệ thống Kho bạc Nhà nước: Phấn đấu nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác quản lý quỹ ngân sách nhà nước, đảm bảo an toàn tuyệt đối tiền và tài sản Nhà nước. Thực hiện tốt công tác điều hòa, huy động vốn nhằm đáp ứng kịp thời, đầy đủ nhu cầu đầu tư phát triển của nền kinh tế.
- Đối với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước: Thực hiện tốt các chính sách tài chính nhằm từng bước phát triển đồng bộ các thị trường, đặc biệt là thị trường chứng khoán, đảm bảo thị trường hoạt động lành mạnh, an toàn, hiệu quả.
- Đối với các đơn vị quản lý nhà nước: Phấn đấu thực hiện tốt chức năng quản lý tài chính vĩ mô, hoàn thiện cơ chế chính sách tài chính nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, giải phóng và khai thác tối đa các nguồn lực, khuyến khích các thành phần kinh tế phát triển sản xuất kinh doanh. Tổ chức thực hiện có kết quả Luật Doanh nghiệp, Luật đầu tư. Quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên, đất đai, công sản. Chủ động hội nhập quốc tế, mở rộng quan hệ tài chính đối ngoại. Tiếp tục tăng cường công tác quản lý tài sản công, đổi mới cơ chế quản lý dự trữ quốc gia và công tác quản lý nhà nước về giá theo cơ chế thị trường.
- Đối với các doanh nghiệp thuộc Bộ: Phấn đấu nâng cao chất lượng dịch vụ, hiệu quả kinh doanh và sức cạnh tranh, hoàn thành tốt kế hoạch thu nộp ngân sách nhà nước. Gương mẫu chấp hành chế độ, chính sách, pháp luật của nhà nước.
- Đối với các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, nghiên cứu khoa học: Phấn đấu thực hiện tốt việc gắn kết công tác đào tạo với nghiên cứu khoa học và với thực tiễn; đổi mới phương pháp giảng dạy trong hệ thống các cơ sở đào tạo nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng và nghiên cứu khoa học.
- Đối với các cơ quan báo chí, xuất bản: Phấn đấu thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích, các quy định của Luật Báo chí và Luật Xuất bản; đảm bảo tuyên truyền sâu rộng, kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về công tác tài chính và gương điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt trong ngành.
2/ Phấn đấu hoàn thành toàn diện, đảm bảo chất lượng và đúng thời gian quy định các đề án, chương trình kế hoạch công tác đã được Bộ, Chính phủ phê duyệt. Thực hiện triệt để Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, nâng cao hiệu quả công tác kế toán, kiểm toán, thanh tra, giám sát và thực hiện công khai, minh bạch tài chính – ngân sách. Kiên quyết đấu tranh chống các biểu hiện tiêu cực, tham ô, tham nhũng. Đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa và nâng cao hiệu quả hoạt động của ngành tài chính, đặc biệt là việc mở rộng và tiến tới điện tử hóa các quy trình hoạt động nghiệp vụ của các hệ thống Thuế, Hải quan, Kho bạc. Mở rộng việc áp dụng quy chế “1 cửa” ở các khâu, các nghiệp vụ quản lý tài chính có quan hệ trực tiếp với doanh nghiệp, khách hàng và nhân dân.
3/ Đổi mới công tác giáo dục lý luận chính trị, tư tưởng cho cán bộ, công chức, phát động phong trào thi đua sâu rộng trong học tập và vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về công tác tài chính. Tiếp tục nâng cao chất lượng quản lý cán bộ gắn kết với công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng; tăng cường công tác tự phê bình và phê bình. Đẩy mạnh công tác phát triển đảng trên cơ sở đảm bảo chất lượng đảng viên; xây dựng đội ngũ đảng viên có phẩm chất cách mạng, có ý thức tổ chức kỷ luật và năng lực hoàn thành nhiệm vụ.
4/ Tiếp tục duy trì và phát triển mạnh mẽ hơn nữa phong trào thi đua chấp hành kỷ luật, kỷ cương của ngành; thực hiện tốt Quy chế dân chủ ở cơ sở, xây dựng đơn vị và các tổ chức đoàn thể trong sạch vững mạnh, đoàn kết nội bộ; thi đua phát huy sáng kiến, cải tiến, xây dựng các nhân tố mới, gương điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt.
5/ Phối hợp với các tổ chức đoàn thể tổ chức tốt hoạt động văn hóa, thể dục thể thao trong cơ quan, đơn vị; tích cực hưởng ứng tham gia các phong trào do Nhà nước, ngành và địa phương phát động như: Xây dựng nếp sống văn minh nơi công sở (văn minh, lịch sự trong giao tiếp; xây dựng và giữ gìn môi trường làm việc xanh, sạch, đẹp; phát triển hơn nữa tinh thần đồng đội và tương thân tương ái trong cơ quan, đơn vị; thực hiện tổ chức hiếu, hỷ lành mạnh, tiết kiệm; bài trừ các hiện tượng mê tín dị đoan và các tệ nạn xã hội…), tích cực tham gia các hoạt động từ thiện xã hội…
C/ BIỆN PHÁP TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1/ Tăng cường hơn nữa công tác giáo dục cho cán bộ, công chức, viên chức nhận thức về Chỉ thị 35-CT-TW, Chỉ thị số 39-CT/TW của Bộ Chính trị, Luật Thi đua khen thưởng, Chỉ thị số 01/2006/CT-BTC ngày 03/01/2006 của Bộ trưởng Bộ Tài chính; quán triệt Chỉ thị số 17/2006/CT-TTg ngày 08/5/2006 của Thủ tướng Chính phủ và truyền thống của ngành và đơn vị… để mỗi cá nhân ý thức được trách nhiệm của mình, tích cực tham gia các phong trào thi đua do ngành, đơn vị phát động và nắm chắc được các tiêu chuẩn trong việc xét khen thưởng các hình thức thi đua để có mục tiêu phấn đấu cụ thể và bình xét khen thưởng được khách quan, đúng đối tượng, đúng thành tích.
2/ Tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức và biện pháp tổ chức phong trào thi đua. Trên cơ sở yêu cầu, mục tiêu và nội dung thi đua nêu trên, các đơn vị căn cứ vào tình hình, nhiệm vụ chính trị cụ thể của ngành, của đơn vị hàng năm để tổ chức phát động các đợt thi đua, các phong trào thi đua cho phù hợp. Ngoài các đợt thi đua xuyên suốt cả năm, cần tổ chức các đợt thi đua ngắn ngày, lấy những nhiệm vụ trọng tâm, những công việc khó khăn, phức tạp làm mục tiêu thi đua nhằm tạo động lực để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Có kế hoạch xây dựng, nuôi dưỡng, phát triển các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt.
3/ Kết thúc mỗi đợt phát động thi đua phải tiến hành sơ kết, tổng kết. Đối với các tập thể, cá nhân tích cực tham gia các phong trào thi đua, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, có nhiều sáng kiến, cải tiến và có đóng góp hiệu quả vào việc xây dựng đơn vị trong sạch vững mạnh, có tinh thần đấu tranh giữ gìn đoàn kết nội bộ hoặc có các hành động trung thực, dũng cảm đấu tranh với các việc làm sai trái, các hiện tương vi phạm pháp luật…. cần có các hình thức khen thưởng kịp thời và đề nghị cấp trên khen thưởng các tập thể, cá nhân tiêu biểu, xuất sắc nổi lên trong các phong trào thi đua theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và của Bộ, đảm bảo nguyên tắc thành tích đến đâu khen thưởng đến đó và có phát động phong trào thi đua thì mới có bình xét khen thưởng thi đua.
4/ Tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện các tiêu chí đánh giá kết quả thi đua, cải tiến thủ tục, quy trình xét khen thưởng. Thực hiện công khai, minh bạch, dân chủ trong việc bình xét khen thưởng thi đua. Sử dụng đúng và hiệu quả quỹ thi đua khen thưởng của cơ quan, đơn vị và của ngành.
Gắn kết chặt chẽ kết quả khen thưởng thi đua với việc xét nâng lương trước hạn, nâng ngạch, đánh giá, quy hoạch cán bộ, công chức, viên chức.
5/ Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài ngành tổ chức tốt công tác thông tin tuyên truyền về phong trào thi đua của ngành, của đơn vị; đẩy mạnh việc tuyên truyền, quảng bá các điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt… xuất hiện trong các phong trào thi đua; phổ biến, giới thiệu các bài học kinh nghiệm của các điển hình tiên tiến để mọi người học tập, noi theo.
6/ Tiếp tục kiện toàn nâng cao chất lượng hoạt động của Hội đồng Thi đua khen thưởng của cơ quan, đơn vị. Đổi mới bộ máy tham mưu, giúp việc Hội đồng Thi đua khen thưởng phù hợp với quy định của Luật Thi đua khen thưởng, Nghị định số 122/NĐ-CP ngày 04/10/2005 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ.
7/ Tranh thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, phối hợp chặt chẽ, đồng bộ với các tổ chức đoàn thể xã hội như công đoàn, thanh niên, nữ công, chi hội cựu chiến binh đồng thời gắn kết với các phong trào thi đua của địa phương để tổ chức các phong trào thi đua trong cơ quan, đơn vị.
8/ Thực hiện tốt công tác thanh tra, tăng cường công tác tự kiểm tra nhằm đảm bảo thực hiện đúng quy định của Nhà nước và của Bộ về công tác thi đua khen thưởng. Xử lý nghiêm các hiện tượng tiêu cực trong công tác khen thưởng.
9/ Định kỳ 6 tháng, 1 năm, các đơn vị tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá tình hình và kết quả thực hiện Chỉ thị này. Báo cáo và đề nghị Bộ Tài chính khen thưởng những tập thể, cá nhân lập được thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua theo quy định.
Yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trong ngành có trách nhiệm nghiên cứu kỹ Chỉ thị này và có biện pháp cụ thể để triển khai thực hiện nhằm ngày càng thúc đẩy, nâng cao chất lượng, hiệu quả phong trào thi đua yêu nước trong toàn ngành Tài chính, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ tài chính – ngân sách năm 2006 và cả giai đoạn 2006 – 2010 đã được Đảng và Nhà nước giao.
Giao Thường trực Hội đồng Thi đua khen thưởng Bộ Tài chính kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp và thường xuyên báo cáo Bộ trưởng tình hình, kết quả thực hiện Chỉ thị này./.
Nơi nhận: - Hội đồng TĐKTTW; - Ban TĐ-KT TW; - Các đ/c Lãnh đạo Bộ; - Các đơn vị trong toàn ngành; - Lưu: VT, VP. BỘ TRƯỞNG (Đã ký) Nguyễn Sinh Hùng
Nơi nhận:
- Hội đồng TĐKTTW;
- Ban TĐ-KT TW;
- Các đ/c Lãnh đạo Bộ;
- Các đơn vị trong toàn ngành;
- Lưu: VT, VP.
BỘ TRƯỞNG
(Đã ký)
Nguyễn Sinh Hùng
