---
id: "18410"
identifier: "vbpl-18410"
title: "Quyết định số 02/2005/QĐ-TTg Về việc chuyển Công ty Lương thực Bình Định thuộc Tổng công ty Lương thực miền Nam thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "02/2005/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-05"
effective_date: "2005-01-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2005.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18410"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 02/2005/QĐ-TTg Về việc chuyển Công ty Lương thực Bình Định thuộc Tổng công ty Lương thực miền Nam thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 02/2005/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 5 tháng 1 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển Công ty Lương thực Bình Định thuộc
Tổng công ty Lương thực miền Nam
thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp nhà nước ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 63/2001/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2001;
Xét đề nghị của Hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Chuyển Công ty Lương thực Bình Định - doanh nghiệp thành viên hạch toán độc lập thuộc Tổng công ty Lương thực miền Nam thành Công ty trách nhiệm hữu hạn Lương thực Bình Định.
Công ty trách nhiệm hữu hạn Lương thực Bình Định có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Điều lệ của Công ty và Luật Doanh nghiệp.
- Tên gọi đầy đủ: Công ty trách nhiệm hữu hạn Lương thực Bình Định.
- Tên giao dịch quốc tế: BINH DINH FOOD Co., Ltd.
- Tên viết tắt: BIDIFOOD
- Vốn điều lệ: 20.000.000.000 đồng (hai mươi tỷ đồng).
- Trụ sở chính: số 557 Trần Hưng Đạo, thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
## Điều 2. Ngành nghề kinh doanh chính của Công ty : kinh doanh lương thực, nông sản, thuỷ sản, thực phẩm công nghệ, thức ăn gia súc, vật tư, thiết bị phụ tùng máy móc phục vụ sản xuất nông nghiệp, xăng dầu, khí đốt hoá lỏng, vận tải hàng hoá, cho thuê kho bãi, địa ốc, lưới điện nông thôn và các ngành, nghề khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức và hoạt động:
1. Cơ cấu tổ chức của Công ty theo mô hình Chủ tịch công ty và Giám đốc.
2. Tổ chức và hoạt động của Công ty được quy định cụ thể trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty.
## Điều 4. Tổ chức được Nhà nước ủy quyền là đại diện chủ sở hữu:
Hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam.
Địa chỉ: 42 Chu Mạnh Trinh, phường Bến nghé, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam có trách nhiệm thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn theo quy định hiện hành và Điều lệ Công ty.
## Điều 5. Công ty trách nhiệm hữu hạn Lương thực Bình Định có trách nhiệm tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả vốn, tài sản do Hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam giao để thực hiện nhiệm vụ phát triển sản xuất kinh doanh; kế thừa mọi quyền và nghĩa vụ của Công ty Lương thực Bình Định.
## Điều 6. Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn Bình Định có trách nhiệm xây dựng Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty trình Hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam phê duyệt; bổ nhiệm Giám đốc, các Phó giám đốc và Kế toán trưởng Công ty theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 7. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Hội đồng quản trị Tổng công ty Lương thực miền Nam, Giám đốc Công ty Lương thực Bình Định và Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn Lương thực Bình Định chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
