---
id: "186534"
identifier: "vbpl-186534"
title: "Thông tư số 02/2026/TT-BCT Quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số 25/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "02/2026/TT-BCT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2026-01-17"
effective_date: "2026-01-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công Thương"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_02-bct.signed.pdf"
content_doc_file_name: "3. Dự thảo Thông tư - 17.1.1.2026_ban hành.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 24
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186534"
signers:
  - "Thứ trưởng Trương Thanh Hoài"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 02/2026/TT-BCT Quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số 25/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất

BỘ CÔNG THƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BỘ CÔNG THƯƠNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02 /2026/TT-bct Hà Nội, ngày 17 tháng 01 năm 2026
Số: 02 /2026/TT-bct
Hà Nội, ngày 17 tháng 01 năm 2026
THÔNG TƯ
Quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số 25/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất
_________________________________
Căn cứ Luật Hóa chất số 69/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 40/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công Thương, được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 109/2025/NĐ-CP và Nghị định số 193/2025/NĐ-CP;
Căn cứ Nghị định số 25/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Hóa chất;
Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành Thông tư quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số 25/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số 25/2026/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất, bao gồm:
1. Ghi mã số chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất.
2. Biểu mẫu sử dụng trong cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất.
3. Nội dung của Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất; Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất; Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trong vận chuyển; Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất cấp tỉnh.
4. Biểu mẫu sử dụng trong thẩm định, phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất.
5. Nội dung, quy trình, biểu mẫu và hồ sơ diễn tập ứng phó sự cố hóa chất.
6. Phân cấp thực hiện thẩm định, phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất thuộc thẩm quyền của Bộ Công Thương.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện các hoạt động liên quan đến hóa chất trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
## Điều 3. Ghi mã số chứng chỉ, biểu mẫu sử dụng trong cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
1. Ghi mã số chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
- a) Mã số chứng chỉ cấp mới được ghi theo số định danh cá nhân đối với công dân nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc số giấy phép lao động hoặc số giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động tại Việt Nam đối với người nước ngoài;
- b) Mã số chứng chỉ cấp điều chỉnh được ghi theo cấu trúc: (Mã số chứng chỉ cấp mới).XX, trong đó XX là thứ tự số lần điều chỉnh;
- c) Mã số chứng chỉ cấp lại được ghi theo mã số chứng chỉ được cấp lần gần nhất trước đó.
2. Các biểu mẫu sử dụng trong cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh, thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất được quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này, bao gồm:
- a) Mẫu 01a: Mẫu văn bản đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất;
- b) Mẫu 01b: Mẫu giấy xác nhận quá trình công tác;
- c) Mẫu 01c: Mẫu bản xác nhận của đại diện hợp pháp của chủ đầu tư về các công việc mà cá nhân đã hoàn thành;
- d) Mẫu 01d: Mẫu quyết định thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất.
Điều 4 . Phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
1. Nội dung của Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất; Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất; Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trong vận chuyển; Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất cấp tỉnh thực hiện theo hướng dẫn tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Các biểu mẫu sử dụng trong thẩm định, phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cố hóa chất được quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này, bao gồm:
- a) Mẫu 03a: Mẫu văn bản đề nghị thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất;
- b) Mẫu 03b: Mẫu biên bản và thông báo kết quả thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất;
- c) Mẫu 03c: Mẫu phiếu nhận xét, đánh giá Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các thành viên Hội đồng thẩm định;
- d) Mẫu 03d: Mẫu báo cáo về kết quả thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
- đ) Mẫu 03đ: Mẫu biên bản và báo cáo kết quả kiểm tra của Hội đồng thẩm định;
- e) Mẫu 03e: Mẫu dấu chứng thực vào trang phụ bìa của bản Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất được phê duyệt.
3. Cục Hóa chất thẩm định, phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trong lĩnh vực dân sự đối với các đối tượng thuộc quy định tại điểm a khoản 2 Điều 33 Nghị định số 25/2026/NĐ-CP.
## Điều 5. Diễn tập ứng phó sự cố hóa chất
1. Nội dung diễn tập ứng phó sự cố hóa chất phải có các nội dung sau đây:
- a) Thời gian, địa điểm tổ chức diễn tập;
- b) Tình huống giả định diễn tập;
- c) Quy trình thực hiện ứng phó đối với tình huống giả định;
- d) Thông tin về đơn vị phối hợp, lực lượng trực tiếp tham gia diễn tập, phương tiện, trang thiết bị phục vụ công tác diễn tập.
2. Quy trình tổ chức chức diễn tập ứng phó sự cố hóa chất được thực hiện như sau:
- a) Xây dựng kịch bản tổng thể tổ chức diễn tập bao gồm các nội dung được quy định tại khoản 1 Điều này;
- b) Sau khi xây dựng kịch bản tổ chức diễn tập, tổ chức, cá nhân thực hiện diễn tập xây dựng các bài tập thực hành cụ thể cho các lực lượng tham gia diễn tập theo kịch bản tổng thể đã được xây dựng;
- c) Tổ chức tập luyện, hợp luyện cho các lực lượng tham gia diễn tập trong trường hợp cần thiết;
- d) Tổ chức diễn tập theo kịch bản tổng thể đã được xây dựng;
- đ) Tổng kết, rút kinh nghiệm;
- e) Lập báo cáo tổ chức diễn tập;
- g) Thực hiện chế độ cập nhật hồ sơ diễn tập trên Cơ sở dữ liệu chuyên ngành hóa chất và lưu trữ hồ sơ diễn tập tối thiểu 03 năm kể từ ngày kết thúc tổ chức diễn tập.
3. Hồ sơ diễn tập ứng phó sự cố hóa chất bao gồm:
- a) Kịch bản tổng thể diễn tập ứng phó sự cố hóa chất;
- b) Danh sách lực lượng, phương tiện tham gia diễn tập ứng phó sự cố hóa chất;
- c) Báo cáo tổ chức diễn tập ứng phó sự cố hóa chất thực hiện theo Mẫu 04 quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 17 tháng 01 năm 2026.
2. Trong quá trình triển khai, nếu phát sinh vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân gửi ý kiến về Bộ Công Thương (qua Cục Hóa chất) để được xem xét sửa đổi, bổ sung hoặc hướng dẫn kịp thời./.
Nơi nhận: - Văn phòng Tổng Bí thư; - Văn phòng Chủ tịch nước; - Văn phòng Quốc hội; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ; - Văn phòng Chính phủ; - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - HĐND, UBND các tỉnh, thành phố; - Lãnh đạo Bộ Công Thương; các đơn vị thuộc Bộ; - Sở Công Thương các tỉnh, thành phố; - Kiểm toán nhà nước; - Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp); - Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý XLVPHC (Bộ Tư pháp); - Công báo; - Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương; - Lưu: VT, HC. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Trương Thanh Hoài
Nơi nhận:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội; - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố;
- Lãnh đạo Bộ Công Thương; các đơn vị thuộc Bộ;
- Sở Công Thương các tỉnh, thành phố;
- Kiểm toán nhà nước;
- Cục Kiểm soát TTHC (Bộ Tư pháp);
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý XLVPHC (Bộ Tư pháp);
- Công báo;
- Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Cổng thông tin điện tử Bộ Công Thương;
- Lưu: VT, HC.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Trương Thanh Hoài
Phụ lục I
CÁC BIỂU MẪU SỬ DỤNG TRONG CẤP, CẤP LẠI, CẤP ĐIỀU CHỈNH, THU HỒI CHỨNG CHỈ TƯ VẤN CHUYÊN NGÀNH HÓA CHẤT
(Kèm theo Thông tư số 02/2026/TT-BCT ngày 17 tháng 01 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Công Thương)
Ký hiệu Mẫu văn bản
Ký hiệu
Mẫu văn bản
Mẫu 01a Mẫu văn bản đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
Mẫu 01a
Mẫu văn bản đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
Mẫu 01b Mẫu giấy xác nhận quá trình công tác
Mẫu 01b
Mẫu giấy xác nhận quá trình công tác
Mẫu 01c Mẫu bản xác nhận của đại diện hợp pháp của chủ đầu tư về các công việc mà cá nhân đã hoàn thành
Mẫu 01c
Mẫu bản xác nhận của đại diện hợp pháp của chủ đầu tư về các công việc mà cá nhân đã hoàn thành
Mẫu 01d Mẫu quyết định thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
Mẫu 01d
Mẫu quyết định thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
Mẫu 01a. Mẫu văn bản đề nghị cấp, cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
Mẫu 01a
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc __________________________________________________________________
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ
..........(1)............... CHỨNG CHỈ TƯ VẤN
CHUYÊN NGÀNH HOÁ CHẤT
Kính gửi: ......................(2).......................
1. Họ và tên: ............................................................ Nam/Nữ:...............................
2. Sinh ngày ..... tháng ..... năm ............ ………….................................................
3. Quốc tịch: ...........................................................................................................
4. Số CC/CCCD/Hộ chiếu: ................., cấp ngày .....tháng..... năm........................
5. Nơi thường trú: ...................................................................................................
6. Nơi ở hiện nay: ...................................................................................................
7. Số điện thoại: ......................................................................................................
Email:..................................................................................................................
8. Trình độ chuyên môn (ghi rõ ngành đào tạo): ....................................................
Văn bằng, chứng chỉ đã được cấp (ghi rõ số ký hiệu, ngày cấp, nơi cấp): ..........
.................................................................................................................................
9. Kinh nghiệm thời gian công tác: ..........................................................................
Các tài liệu chứng minh kinh nghiệm công tác (liệt kê các tài liệu):..................
.................................................................................................................................
10. Kinh nghiệm nghề nghiệp: ...............................................................................
Các tài liệu chứng minh kinh nghiệm nghề nghiệp (liệt kê các tài liệu):............
.................................................................................................................................
Đề nghị được ....................(1)...................... chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hoá chất ……(3)……….. với các nội dung như sau:
- Lĩnh vực hoạt động tư vấn (ghi rõ hoạt động tư vấn lựa chọn công nghệ, thiết bị đối với dự án hóa chất hoặc hoạt động tư vấn an toàn, an ninh hóa chất): ................(4)...........................
- Hạng chứng chỉ ..............(5)..............................................................................
Lý do đề nghị......(1)....... chứng chỉ hành nghề tư vấn chuyên ngành hoá chất: .................................................................................................................................
Tôi xin chịu trách nhiệm về nội dung trên và cam kết hoạt động tư vấn chuyên ngành hoá chất theo đúng nội dung ghi trong chứng chỉ được cấp và tuân thủ các quy định của pháp luật có liên quan./.
Ghi chú:
(1) Ghi cụ thể yêu cầu cấp hoặc cấp lại hoặc cấp điều chỉnh;
(2) Tên cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ;
(3) Đối với trường hợp đề nghị cấp lại, cấp điều chỉnh chứng chỉ, ghi mã số, ngày cấp của chứng chỉ đề nghị cấp lại, cấp điều chỉnh;
(4) Ghi cụ thể phạm vi hoạt động đề nghị cấp chứng chỉ theo quy định tại khoản 3 Điều 16, khoản 2 Điều 18 của Nghị định quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
(5) Ghi rõ Hạng đề nghị cấp chứng chỉ: tư vấn lựa chọn công nghệ, thiết bị đối với dự án hóa chất: A1, A2, A3; tư vấn an toàn, an ninh hóa chất: B.
Mẫu 01b. Mẫu giấy xác nhận quá trình công tác
Mẫu 01b
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc __________________________________________________________________
GIẤY XÁC NHẬN QUÁ TRÌNH CÔNG TÁC
Kính gửi (1) : …………………..
1. Họ và tên: ............................................................ Nam/Nữ:...............................
2. Sinh ngày ..... tháng ..... năm ............ ………….................................................
3. Quốc tịch: ...........................................................................................................
4. Số CC/CCCD/Hộ chiếu: ................., cấp ngày .....tháng..... năm........................
5. Nơi thường trú: ...................................................................................................
6. Nơi ở hiện nay: ...................................................................................................
7. Số điện thoại: ......................................................................................................
Email:..................................................................................................................
Kính đề nghị ………(1)……. xác nhận các nội dung sau:
Tôi đã (hoặc đang) làm việc tại:
Tên cơ quan/đơn vị (1) : …………………………………………...………………
Mã số thuế: …………………………………...…………………………
Địa chỉ: …………………..…………….…………….…………………………...
Điện thoại:……………………………… Fax: ……..………………...………
Ngày vào làm việc:……………………………………………………………..
Ngày kết thúc (nếu có): ………………..………………………………………
Vị trí công việc đảm nhận theo quá trình công tác (nếu có):
Tôi xin cam đoan những lời khai trên là chính xác, nếu có gì sai trái tôi xin chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật.
Kính trình ………(1)……… xem xét và xác nhận./.
…………………, ngày……tháng……năm………
Xác nhận các thông tin về vị trí công việc, thời gian làm việc Ông (Bà):……………………… nêu trên là chính xác. ………(1)… chịu trách nhiệm về tính trung thực của nội dung xác nhận. (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) NGƯỜI KHAI (Ký, ghi rõ họ tên)
Xác nhận các thông tin về vị trí công việc, thời gian làm việc Ông (Bà):……………………… nêu trên là chính xác. ………(1)… chịu trách nhiệm về tính trung thực của nội dung xác nhận. (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) NGƯỜI KHAI (Ký, ghi rõ họ tên)
Xác nhận các thông tin về vị trí công việc, thời gian làm việc Ông (Bà):……………………… nêu trên là chính xác.
………(1)… chịu trách nhiệm về tính trung thực của nội dung xác nhận. (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
NGƯỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
Tên cơ quan/đơn vị xác nhận
Số, ký hiệu, ngày tháng của các Hợp đồng, quyết định giao nhiệm vụ và gửi kèm theo Giấy xác nhận này bản sao của các Hợp đồng, quyết định giao nhiệm vụ.
Mẫu 01c. Mẫu giấy xác nhận của đại diện hợp pháp của chủ đầu tư về các công việc mà cá nhân đã hoàn thành
Mẫu 01c
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc __________________________________________________________________
GIẤY XÁC NHẬN THAM GIA NHIỆM VỤ ĐÃ HOÀN THÀNH
Kính gửi (1) : …………………..
1. Họ và tên: ............................................................ Nam/Nữ:...............................
2. Sinh ngày ..... tháng ..... năm ............ ………….................................................
3. Quốc tịch: ...........................................................................................................
4. Số CC/CCCD/Hộ chiếu: ................., cấp ngày .....tháng..... năm........................
5. Nơi thường trú: ...................................................................................................
6. Nơi ở hiện nay: ...................................................................................................
7. Số điện thoại: ......................................................................................................
Email:..................................................................................................................
Kính đề nghị ………(1)……. xác nhận các nội dung sau:
Tôi đã tham gia cùng với
Tên cơ quan/đơn vị: ……………(2)……………………………...………………
Mã số thuế: …………………………………...………………………………
Địa chỉ: …………………..…………….…………….…………………………...
Điện thoại:……………………………… Fax: ……..………………...………
Để thực hiện công việc:
Tên công việc …………….…………….……(3)…………………..…………….
Tại dự án/cơ sở hoạt động hóa chất …………(4)…………….…………………..
Tên chủ đầu tư dự án/chủ cơ sở hoạt động hóa chất: ……………(5)…………….
Mã số thuế: …………………………………...………………………………
Địa chỉ: …………………..…………….…………….…………………………...
Điện thoại:……………………………… Fax: ……..………….………...………
Thời gian thực hiện từ ngày:……………………đến ngày…………...…………..
Theo Hợp đồng/Quyết định giao nhiệm vụ……………………(6)………………
Đã được cơ quan có thẩm quyền nghiệm thu/xác nhận hoàn thành theo văn bản...
……………………………………………(6)……………………………………
Cụ thể nhiệm vụ được đảm nhận:…………………………………………………
…………………………………………………………………………………….
Tôi xin cam đoan những lời khai trên là chính xác, nếu có gì sai trái tôi xin chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật.
Kính trình ………(1)……… xem xét và xác nhận./.
…………………, ngày……tháng……năm………
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN/ĐƠN VỊXác nhận các thông tin tham gia công việc Ông (Bà):…………………… nêu trên là chính xác. .………(1)… chịu trách nhiệm về tính trung thực của nội dung xác nhận. (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu) NGƯỜI KHAI (Ký, ghi rõ họ tên)
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN/ĐƠN VỊXác nhận các thông tin tham gia công việc Ông (Bà):…………………… nêu trên là chính xác.
.………(1)… chịu trách nhiệm về tính trung thực của nội dung xác nhận. (Ký, ghi rõ họ tên, chức vụ và đóng dấu)
NGƯỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên)
Ghi chú:
(1) Đại diện hợp pháp của chủ đầu tư dự án, cơ sở hoạt động hóa chất;
(2) Tên cơ quan/đơn vị cá nhân tham gia để thực hiện công việc;
(3) Nêu cụ thể: công việc liên quan đến tư vấn lựa chọn công nghệ, thiết bị đối với dự án hóa chất (kèm theo cấp công trình của dự án); hoặc làm người huấn luyện hoặc tham gia hỗ trợ huấn luyện an toàn chuyên ngành hóa chất; xây dựng chương trình diễn tập ứng phó sự cố hóa chất cấp tỉnh hoặc của cơ sở hóa chất; xây dựng kế hoạch phòng ngừa ứng phó sự cố hóa chất cấp tỉnh hoặc của cơ sở hóa chất;
(4) Tên Dự án hoặc cơ sở hoạt động hóa chất nơi thực hiện công việc;
(5) Tên chủ đầu tư dự án, chủ cơ sở hoạt động hóa chất nơi thực hiện công việc;
(6) Số, ký hiệu, ngày tháng của các văn bản và gửi kèm theo Giấy xác nhận này bản sao của các văn bản.
Mẫu 01d. Mẫu quyết định thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hóa chất
Mẫu 01d
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hoá chất
......................(3)......................
Căn cứ Luật Hóa chất số 69/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số ….. của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Thông tư số … ngày ... tháng … năm … của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số số … ngày ... tháng … năm … của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
(Các căn cứ pháp lý khác có liên quan)
Xét đề nghị của ………… tại văn bản số …………..;
Theo đề nghị của ………….
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thu hồi chứng chỉ tư vấn chuyên ngành hoá chất mã số ….. ngày ..... của ……(2)….. cấp cho:
Họ và tên …..(4)…..
Số CC/CCCD/Hộ chiếu: ................., cấp ngày .....tháng..... năm.................
Lý do thu hồi: ……………………………………….……..
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
## Điều 3. ……(4)…… và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan cấp trên của cơ quan cấp, thu hồi chứng chỉ;
(2) Tên cơ quan cấp, thu hồi chứng chỉ;
(3) Thủ trưởng cơ quan cấp, thu hồi chứng chỉ;
(4) Tên cá nhân bị thu hồi chứng chỉ.
Phụ lục II
NỘI DUNG CỦA KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT; BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT; BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT TRONG VẬN CHUYỂN, KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT CẤP TỈNH
(Kèm theo Thông tư số 02/2026/TT-BCT ngày 17 tháng 01 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Công Thương)
A. HƯỚNG DẪN TRÌNH BÀY KẾ HOẠCH, BIỆN PHÁP
1. Kỹ thuật trình bày
- a) Khổ giấy
Kế hoạch, Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất được trình bày trên giấy khổ A4 (210 mm x 297 mm).
- b) Kiểu trình bày
Kế hoạch, Biện pháp được trình bày theo chiều dài của trang giấy khổ A4.
- c) Định lề
- Lề trên: Canh lề trên từ 20 - 25 mm;
- Lề dưới: Canh lề dưới từ 20 mm;
- Lề trái: Canh lề trái từ 30 - 35 mm;
- Lề phải: Canh lề phải 20 mm;
- Phần Header: Bên trái ghi tên đơn vị, bên phải ghi Kế hoạch/Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất.
- Phần Footer: Dùng Insert Page number, canh giữa dòng (ví dụ: Trang 2/7)
- d) Phông chữ
- Dùng bộ font Unicode, tên font Time New Roman, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng của trình soạn thảo Microsoft;
- Mật độ bình thường không nén hoặc dãn khoảng cách giữa các chữ: Paragraph (Before: 6pt; After: 0pt; Line: single).
2. Cách trình bày nội dung Kế hoạch, Biện pháp
- Nội dung Kế hoạch, Biện pháp phải được trình bày ngắn gọn, rõ ràng, mạch lạc, sạch sẽ, không được tẩy xóa, không lạm dụng các chữ viết tắt, các từ tiếng Anh thông dụng. Không viết tắt những cụm từ dài hoặc cụm từ ít xuất hiện trong nội dung Kế hoạch, Biện pháp. Trong Kế hoạch, Biện pháp nếu có các thuật ngữ hoặc từ viết tắt thì phải có giải thích từ ngữ;
- Các tiểu mục được định dạng tự động, nhiều nhất gồm bốn chữ số. Tại mỗi nhóm tiểu mục phải có ít nhất hai tiểu mục. Ví dụ: Nếu có tiểu mục 2.1.1 thì phải có 2.1.2;
- Hình vẽ, bản vẽ biểu mẫu trong Kế hoạch, Biện pháp phải có chú thích hình, đánh số thứ tự. Hình ảnh phải rõ không được nén, kéo dãn quá quy định. Ví dụ: Hình 3.2: hình thứ 2 trong phần hoặc phần 3;
- Bìa Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất đóng bìa cứng màu xanh và chữ nhũ vàng (sau khi đã chỉnh sửa theo các ý kiến góp ý của Hội đồng thẩm định). Gáy của cuốn Kế hoạch ghi tên của đơn vị và năm thực hiện;
- Bìa lót: Tương tự như trang bìa, in giấy thường, có chữ ký của đại diện chủ đầu tư ghi rõ họ tên và đóng dấu;
- Mục lục: Làm mục lục tự động trong Word;
- Danh mục các bảng biểu;
- Bản đồ vị trí khu đất đặt cơ sở sản xuất: In màu trên khổ giấy A3;
- Bản đồ mô tả các vị trí lưu trữ, bảo quản hóa chất dự kiến trong mặt bằng cơ sở sản xuất và trạng thái bảo quản (ngầm, nửa ngầm, trên mặt đất): In màu trên khổ giấy A3;
- Sơ đồ mặt bằng bố trí thiết bị và sơ đồ dây chuyền công nghệ, khối lượng hóa chất nguy hiểm tại các thiết bị sản xuất chính, thiết bị chứa trung gian: In trên khổ giấy A3;
- Phụ lục (nếu có): Được trình bày trên các trang giấy riêng. Từ “Phụ lục” và số thứ tự của phụ lục (trường hợp có từ 2 phụ lục trở lên) được trình bày trên một dòng riêng, canh giữa bằng chữ in thường, cỡ chữ 14, kiểu chữ đứng, đậm. Tiêu đề (tên) của phụ lục được trình bày canh giữa, bằng chữ in hoa, cỡ chữ từ 13 đến 14, kiểu chữ đứng, đậm.
B. BỐ CỤC NỘI DUNG KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
MỞ ĐẦU
1. Giới thiệu về dự án hoặc cơ sở hóa chất.
2. Tính cần thiết phải lập Kế hoạch.
3. Các căn cứ pháp lý lập Kế hoạch.
# Chương 1 THÔNG TIN LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG DỰ ÁN/CƠ SỞ HÓA CHẤT
1. Thông tin về quy mô đầu tư, sản xuất kinh doanh: Công suất, diện tích xây dựng, địa điểm xây dựng công trình.
2. Các hạng mục công trình bao gồm công trình chính, công trình phụ trợ và các công trình khác, danh mục thiết bị sản xuất chính.
3. Công nghệ sản xuất, thuyết minh chi tiết các công đoạn sản xuất, sử dụng, vận chuyển, lưu trữ hóa chất.
4. Bản kê khai tên hóa chất, khối lượng, phân loại, đặc tính lý hóa học, độc tính của mỗi loại hóa chất nguy hiểm là nguyên liệu, hóa chất trung gian và hóa chất thành phẩm.
5. Bản mô tả các yêu cầu kỹ thuật về bao gói, bảo quản và vận chuyển của mỗi loại hóa chất nguy hiểm, bao gồm:
- Các loại bao bì, bồn, thùng chứa hóa chất nguy hiểm dự kiến sử dụng trong sản xuất, bảo quản, vận chuyển, vật liệu chế tạo và lượng chứa lớn nhất của từng loại;
- Tiêu chuẩn thiết kế, chế tạo (trường hợp áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài phải ghi rõ tên tiêu chuẩn và tên tổ chức ban hành);
- Các điều kiện bảo quản về nhiệt độ, áp suất; yêu cầu phòng chống va đập, chống sét, chống tĩnh điện;
- Các phương tiện, hệ thống vận chuyển nội bộ dự kiến sử dụng trong dự án, cơ sở hóa chất.
6. Mô tả điều kiện địa hình, khí hậu, hệ thống giao thông, hệ thống thoát nước khu vực xung quanh vị trí thực hiện dự án, cơ sở hóa chất.
7. Bản danh sách các công trình công nghiệp, quân sự, khu dân cư, hành chính, thương mại, các công trình tôn giáo, các khu vực nhạy cảm về môi trường trong phạm vi 1000 m bao quanh vị trí dự án, cơ sở hóa chất.
8. Đánh giá sự ảnh hưởng của các điều kiện trên đối với công tác phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
# Chương 2 PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Dự báo điểm nguy cơ
Lập danh sách các điểm nguy cơ bao gồm các vị trí đặt các thiết bị sản xuất hóa chất nguy hiểm chủ yếu, các thiết bị hoặc khu vực tập trung lưu trữ hóa chất nguy hiểm kèm theo điều kiện công nghệ sản xuất, bảo quản; số người lao động dự kiến có mặt trong khu vực.
2. Dự báo các tình huống
Dự báo tình huống sự cố điển hình có thể xảy ra tại các điểm nguy cơ đã nêu, ước lượng về hậu quả tiếp theo, phạm vi tác động, mức độ tác động đến người và môi trường xung quanh khi sự cố không được kiểm soát, ngăn chặn, phân cấp sự cố (việc xác định hậu quả phải dựa trên mức độ hoạt động lớn nhất của thiết bị sản xuất hoặc lưu trữ hóa chất nguy hiểm trong điều kiện khắc nghiệt nhất).
3. Các giải pháp chung về quản lý để phòng ngừa sự cố hóa chất.
- Nội quy, quy trình, cảnh báo, giám sát.
- Huấn luyện an toàn chuyên ngành hóa chất.
- Kế hoạch kiểm định, bảo trì, bảo dưỡng thiết bị công nghệ.
- Kế hoạch kiểm tra, giám sát các nguồn nguy cơ xảy ra sự cố; Kế hoạch kiểm tra thường xuyên, đột xuất; trách nhiệm của người kiểm tra, nội dung kiểm tra, giám sát.
- Kế hoạch nâng cao năng lực trong công tác phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất.
4. Giải pháp kỹ thuật phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất sự cố hóa chất
- Xác định các giải pháp kỹ thuật để phòng ngừa sự cố hóa chất tại các khu vực điển hình đã nhận định.
- Xây dựng phương án kỹ thuật để ứng phó sự cố hóa chất với các dự báo đã được xác định bao gồm: kỹ thuật, vật liệu, phương tiện ứng phó; lựa chọn trang thiết bị bảo hộ cá nhân; phương án điều động, triển khai lực lượng cơ sở để ứng phó sự cố.
- Kế hoạch sơ tán người và tài sản.
5. Kế hoạch xây dựng nhân lực, trang thiết bị phục vụ công tác phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
5.1. Nhân lực
- Hệ thống tổ chức, điều hành ứng phó sự cố.
- Yêu cầu tối thiểu đối với các vị trí làm việc liên quan đến hóa chất và lực lượng ứng phó.
5.2. Năng lực về cơ sở vật chất, trang thiết bị
- Danh sách về trang thiết bị, phương tiện sử dụng ứng phó sự cố hóa chất: tên thiết bị, số lượng, tình trạng thiết bị; hệ thống bảo vệ, hệ thống dự phòng nhằm cứu hộ, ngăn chặn sự cố, trang bị bảo hộ cho người lao động và lực lượng tham gia ứng cứu cơ sở phù hợp với các hóa chất nguy hiểm trong cơ sở, dự án.
- Hệ thống báo nguy, hệ thống thông tin nội bộ và thông báo ra bên ngoài trong trường hợp sự cố khẩn cấp.
- Kế hoạch thay thế, sửa chữa, bổ sung các thiết bị nêu trên.
6. Kế hoạch phối hợp các lực lượng bên trong và bên ngoài tham gia ứng phó sự cố hóa chất khi vượt tầm kiểm soát.
# Chương 3 KẾ HOẠCH DIỄN TẬP ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Kịch bản giả định với các tình huống đã dự báo
2. Kế hoạch triển khai diễn tập định kì
# Chương 4 PHƯƠNG ÁN KHẮC PHỤC HẬU QUẢ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Giải pháp kỹ thuật khắc phục hậu quả sự cố hóa chất.
2. Phương án bồi thường thiệt hại do sự cố hóa chất gây ra.
KIẾN NGHỊ VÀ CAM KẾT CỦA CHỦ ĐẦU TƯ
1. Những kiến nghị của chủ đầu tư dự án, cơ sở hóa chất.
2. Cam kết của chủ đầu tư dự án, cơ sở hóa chất.
PHỤ LỤC CÁC TÀI LIỆU KÈM THEO
1. Bản sao Giấy chứng nhận đầu tư của dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký của cơ sở hóa chất.
2. Sơ đồ vị trí khu đất đặt dự án, cơ sở hóa chất (khổ giấy A3 trở lên).
3. Sơ đồ tổng mặt bằng của dự án, cơ sở hóa chất (khổ giấy A3 trở lên).
4. Sơ đồ mô tả các vị trí lưu trữ, bảo quản hóa chất dự kiến trong mặt bằng dự án, cơ sở và trạng thái bảo quản (ngầm, nửa ngầm, trên mặt đất) (khổ giấy A3 trở lên).
5. Sơ đồ thoát hiểm khi xảy ra sự cố hóa chất.
6. Các giấy tờ, tài liệu khác liên quan đến nội dung của kế hoạch.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
Tài liệu tham khảo (nếu có): Bao gồm tên tài liệu tham khảo, tên tác giả, năm xuất bản, nhà xuất bản.
C. BỐ CỤC NỘI DUNG BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
MỞ ĐẦU
1. Giới thiệu về dự án hoặc cơ sở hóa chất.
2. Tính cần thiết phải lập Biện pháp.
3. Các căn cứ pháp lý lập Biện pháp.
# Chương 1 THÔNG TIN LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG DỰ ÁN/ CƠ SỞ HÓA CHẤT
1. Quy mô đầu tư, sản xuất, kinh doanh: Công suất, diện tích xây dựng, địa điểm xây dựng công trình.
2. Công nghệ sản xuất, thuyết minh chi tiết các công đoạn sản xuất, sử dụng, vận chuyển, lưu trữ hóa chất.
3. Bản kê khai tên hóa chất, khối lượng, đặc tính lý hóa học, độc tính của mỗi loại hóa chất nguy hiểm là nguyên liệu, hóa chất trung gian và hóa chất thành phẩm.
4. Bản mô tả các yêu cầu kỹ thuật về bao gói, bảo quản và vận chuyển của mỗi loại hóa chất nguy hiểm, bao gồm:
- Các loại bao bì, bồn, thùng chứa hóa chất nguy hiểm dự kiến sử dụng trong sản xuất, bảo quản, vận chuyển, vật liệu chế tạo và lượng chứa lớn nhất của từng loại;
- Tiêu chuẩn thiết kế, chế tạo (trường hợp áp dụng tiêu chuẩn nước ngoài phải ghi rõ tên tiêu chuẩn và tên tổ chức ban hành);
- Các điều kiện bảo quản về nhiệt độ, áp suất; yêu cầu phòng chống va đập, chống sét, chống tĩnh điện;
- Các phương tiện, hệ thống vận chuyển nội bộ dự kiến sử dụng trong dự án, cơ sở hóa chất.
# Chương 2 DỰ BÁO NGUY CƠ, TÌNH HUỐNG XẢY RA SỰ CỐ VÀ BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Dự báo các điểm nguy cơ bao gồm các vị trí đặt các thiết bị sản xuất hóa chất nguy hiểm chủ yếu, các thiết bị hoặc khu vực tập trung lưu trữ hóa chất nguy hiểm kèm theo điều kiện công nghệ sản xuất, bảo quản; số người lao động dự kiến có mặt trong khu vực. Dự báo các tình huống xảy ra sự cố.
2. Các biện pháp quản lý, kỹ thuật nhằm giảm thiểu khả năng xảy ra sự cố.
3. Kế hoạch kiểm tra, giám sát các nguồn nguy cơ xảy ra sự cố: Kế hoạch kiểm tra thường xuyên, đột xuất; trách nhiệm của người kiểm tra, nội dung kiểm tra, giám sát.
# Chương 3 ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Nhân lực quản lý hóa chất, hệ thống tổ chức, điều hành và trực tiếp ứng phó sự cố.
2. Cơ sở vật chất, trang thiết bị ứng phó sự cố
- Danh sách hiện có về trang thiết bị, phương tiện sử dụng ứng phó sự cố hóa chất: tên thiết bị, số lượng, tình trạng thiết bị; hệ thống bảo vệ, hệ thống dự phòng nhằm cứu hộ, ngăn chặn sự cố, trang bị bảo hộ cho người lao động và lực lượng tham gia ứng cứu cơ sở phù hợp với các hóa chất nguy hiểm trong cơ sở, dự án.
- Hệ thống báo nguy, hệ thống thông tin nội bộ và thông báo ra bên ngoài trong trường hợp sự cố khẩn cấp.
3. Kịch bản tình huống sự cố và kế hoạch phối hợp hành động của các lực lượng bên trong và bên ngoài ứng phó đối với các tình huống đã dự báo.
4. Phương án khắc phục hậu quả sự cố hóa chất.
5. Một số kịch bản diễn tập (thuộc biện pháp có các hóa chất nằm trong danh mục phải xây dựng kế hoạch nhưng dưới ngưỡng).
KẾT LUẬN
PHỤ LỤC
1. Giấy chứng nhận đầu tư của dự án hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của cơ sở hóa chất.
2. Sơ đồ vị trí khu đất đặt dự án, cơ sở hóa chất (khổ giấy A3 trở lên).
3. Sơ đồ tổng mặt bằng của dự án, cơ sở hóa chất (khổ giấy A3 trở lên).
4. Sơ đồ mô tả các vị trí lưu trữ, bảo quản hóa chất dự kiến trong mặt bằng dự án, cơ sở và trạng thái bảo quản (ngầm, nửa ngầm, trên mặt đất) (khổ giấy A3 trở lên).
5. Sơ đồ thoát hiểm.
6. Các giấy tờ, tài liệu khác liên quan đến nội dung của biện pháp.
TÀI LIỆU THAM KHẢO
Liệt kê các tài liệu tham khảo (nếu có): Bao gồm tên tài liệu tham khảo, tên tác giả, năm xuất bản, nhà xuất bản.
D. BỐ CỤC NỘI DUNG XÂY DỰNG BIỆN PHÁP PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT TRONG VẬN CHUYỂN
MỞ ĐẦU
1. Tính cần thiết phải lập Biện pháp.
2. Các căn cứ pháp lý lập Biện pháp.
# Chương 1 THÔNG TIN LIÊN QUAN ĐẾN HOẠT ĐỘNG VẬN CHUYỂN HÓA CHẤT NGUY HIỂM
1. Thông tin về tổ chức, cá nhân hoạt động vận chuyển hóa chất nguy hiểm;
2. Thông tin về phương tiện vận chuyển, thông tin về hóa chất nguy hiểm được vận chuyển;
3. Thông tin về kiểm tra, kiểm định, đăng kiểm đối với phương tiện vận chuyển và các thiết bị chứa hóa chất nguy hiểm theo quy định của pháp luật có liên quan.
# Chương 2. PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Dự báo nguy cơ, tình huống xảy ra sự cố hóa chất
2. Các giải pháp phòng ngừa sự cố hóa chất trong quá trình vận chuyển
- Giải pháp quản lý, giám sát phương tiện vận chuyển trong quá trình vận chuyển.
- Kế hoạch kiểm tra, giám sát phương tiện vận chuyển.
3. Kế hoạch ứng phó sự cố hóa chất trong quá trình vận chuyển
- Nhân lực
- Trang thiết bị, phương tiện ứng phó sự cố hóa chất.
- Kế hoạch triển khai ứng phó ban đầu.
- Phương án phối hợp với các lực lượng bên ngoài để ứng phó sự cố hóa chất.
KẾT LUẬN
TÀI LIỆU THAM KHẢO
Liệt kê các tài liệu tham khảo (nếu có): Bao gồm tên tài liệu tham khảo, tên tác giả, năm xuất bản, nhà xuất bản.
PHỤ LỤC
1. Bản sao các giấy tờ pháp lý liên quan đến tổ chức, cá nhân hoạt động vận chuyển hóa chất nguy hiểm.
2. Bản sao giấy phép vận chuyển (nếu có) và các giấy tờ pháp lý liên quan đến phương tiện vận chuyển.
3. Bản sao các giấy tờ kiểm định, bảo dưỡng phương tiện, trang thiết bị.
4. Bản sao các giấy tờ, tài liệu khác liên quan đến nội dung của biện pháp.
E. BỐ CỤC NỘI DUNG KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT CẤP TỈNH
MỞ ĐẦU
1. Tính cấp thiết phải lập Kế hoạch.
2. Cơ sở pháp lý xây dựng Kế hoạch.
# Chương I ĐẶC ĐIỂM TÌNH HÌNH
1. Điều kiện tự nhiên, khí hậu
2. Điều kiện kinh tế - xã hội
3. Đánh giá sự thuận lợi, khó khăn của Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội đến công tác phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh.
# Chương II ĐÁNH GIÁ HOẠT ĐỘNG HÓA CHẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
1. Đánh giá hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh
- Đánh giá tình hình hoạt động sản xuất, kinh doanh, vận chuyển, sử dụng, lưu giữ, vận chuyển của các cơ sở hóa chất trên địa bàn tỉnh.
- Đánh giá tác động của hoạt động hóa chất và các sự cố hóa chất đến môi trường, con người, xã hội…
- Đánh giá các nguy cơ gây nên sự cố hóa chất và dự báo trong thời gian tới trên địa bàn tỉnh.
2. Đánh giá về năng lực phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh
- Đánh giá thực trạng về nguồn nhân lực và số lượng, chủng loại trang thiết bị ứng phó sự cố hóa chất của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- Đánh giá thực trạng về nguồn nhân lực và số lượng chủng, loại trang thiết bị ứng phó sự cố hóa chất của các cơ quan quản lý Nhà nước trên địa bàn tỉnh.
- Đánh giá tình hình tuân thủ quy định pháp luật về hóa chất trong đó có việc xây dựng Kế hoạch, Biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các doanh nghiệp.
# Chương III XÂY DỰNG GIẢI PHÁP PHÒNG NGỪA SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Xây dựng các giải pháp về quản lý phòng ngừa sự cố hóa chất
2. Xây dựng các giải pháp về kỹ thuật phòng ngừa sự cố hóa chất
3. Xây dựng các giải pháp về nâng cao nguồn nhân lực
4. Kế hoạch kiểm tra, giám sát nguồn hóa chất
5. Kế hoạch thanh tra, kiểm tra về hoạt động hóa chất trên địa bàn tỉnh.
6. Cơ chế phối hợp giữa các cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh về phòng ngừa sự cố hóa chất.
# Chương IV KẾ HOẠCH ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Phân cấp sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh
- Phân cấp sự cố hóa chất
- Xác định cách phân vùng mức độ nguy hiểm xung quanh các cơ sở hóa chất.
2. Dự báo tình huống, diễn biến của các nguy cơ xảy ra sự cố hóa chất để lựa chọn phương án ứng cứu tương ứng và phù hợp.
3. Xây dựng các kịch bản ứng phó sự cố đối với các hóa chất có nguy cơ cao trên địa bàn.
- Phương án, Kịch bản trong trường hợp xảy ra sự cố hóa chất vận chuyển trên đường bộ và đường sắt.
- Phương án, Kịch bản trong trường hợp xảy ra sự cố hóa chất trên đường vận tải thủy.
- Phương án, kịch bản trong trường hợp xảy ra sự cố rò rỉ, cháy nổ đối với loại hóa chất có nguy cơ cao trên địa bàn.
- Xây dựng quy trình báo cáo theo các cấp độ; quy trình ứng phó, đánh giá tình hình, triển khai hoạt động ứng phó, tìm kiếm cứu nạn, cấp cứu nạn nhân, sơ tán dân...
4. Xây dựng Ban chỉ huy ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh
- Đề xuất thành lập Ban chỉ huy ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh:
- Thành lập Ban chỉ huy ứng phó sự cố hóa chất cấp tỉnh.
- Xây dựng quy trình phối hợp giữa các lực lượng trong Ban chỉ huy.
5. Phương án ứng phó sự có khi vượt quá khả năng của địa phương.
# Chương V KHẮC PHỤC VÀ GIẢI QUYẾT HẬU QUẢ SỰ CỐ HÓA CHẤT
Xây dựng phương án khắc phục và giải quyết hậu quả do sự cố hóa chất gây ra trên địa bàn tỉnh:
- Xây dựng phương án khắc phục hậu quả do sự cố hóa chất gây ra.
- Xác định thiệt hại do sự cố hóa chất gây ra.
- Xác định trách nhiệm bồi thường thiệt hại do sự cố hóa chất gây ra.
# Chương VI KẾ HOẠCH NÂNG CAO NĂNG LỰC ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH
Xây dựng kế hoạch nâng cao năng lực ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh:
- Xây dựng chương trình huấn luyện, nâng cao năng lực, hệ thống thông tin liên lạc, trách nhiệm của các đơn vị thành viên trong Ban chỉ huy ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng lực lượng ứng phó sự cố hóa chất và chương trình nâng cao nhân lực về huấn luyện, đào tạo chuyên sâu nghiệp vụ để tiến hành hoạt động ứng phó sự cố hóa chất.
- Xây dựng hệ thống liên lạc trong quá trình phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất: Đầu mối liên lạc về sự cố hóa chất, đảm bảo thông tin liên lạc, bảo đảm cho chỉ huy, chỉ đạo, điều hành. Cơ chế phối hợp giữa các lực lượng trong việc ứng phó với sự cố hóa chất.
- Xác định trách nhiệm các đơn vị tham gia ứng phó sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng khung kế hoạch diễn tập ứng phó sự cố hóa chất cấp tỉnh.
# Chương VII. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG CÔNG TÁC PHÒNG NGỪA, ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
2. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước liên quan đến phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất.
3. Trách nhiệm về phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các tổ chức, cá nhân hoạt động hóa chất.
4. Kế hoạch tổ chức thực hiện.
KẾT LUẬN
TÀI LIỆU THAM KHẢO
Liệt kê các tài liệu tham khảo (nếu có): Bao gồm tên tài liệu tham khảo, tên tác giả, năm xuất bản, nhà xuất bản.
PHỤ LỤC
1. Bản đồ khoanh vùng các khu vực nhạy cảm về sự cố hóa chất trên địa bàn tỉnh.
2. Các giấy tờ, tài liệu có liên quan đến Kế hoạch
Phụ lục III
CÁC BIỂU MẪU SỬ DỤNG TRONG THẨM ĐỊNH
KẾ HOẠCH PHÒNG NGỪA ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
(Kèm theo Thông tư số 02/2026/TT-BCT ngày 17 tháng 01 năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Công Thương)
Mẫu 03a. Mẫu văn bản đề nghị thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
Mẫu 03a
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ
Thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
Kính gửi: ………………………… (4)
Tên tổ chức/cá nhân: …………………...………………………………… (1)
Địa chỉ trụ sở chính: …………. Điện thoại: ....................... Fax: ................
Dự án/Cơ sở hoạt động hóa chất: ……………………………….……… (5)
Địa điểm thực hiện: ………………………………………………………...
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng nhận đầu tư số ........ do ................ cấp ngày.... tháng.... năm....
Đề nghị ……………. (4) thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất ............. (6)
............... (1) xin cam đoan thực hiện đúng các quy định tại Luật Hóa chất, Nghị định số ….. của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất. Nếu vi phạm …….......... (1) xin hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật và các quy định pháp luật khác có liên quan.
Xin gửi kèm theo:
- Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất: ……………. (7) ;
- Các tài liệu kèm theo (nếu có) …………… (8) .
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN (Ký tên và đóng dấu)
Ghi chú:
(1): Tên đầy đủ của tổ chức, cá nhân đề nghị thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất;
(2): Mã số ký hiệu văn bản của tổ chức, cá nhân;
(3): Tên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, nơi tổ chức, cá nhân đăng ký trụ sở chính;
(4): Cơ quan tiếp nhận hồ sơ;
(5): Ghi đầy đủ tên của dự án, cơ sở hoạt động hóa chất theo hồ sơ dự án hoặc đăng ký thành lập cơ sở;
(6): Tên Kế hoạch (thể hiện rõ tên dự án/cơ sở, tên tổ chức/cá nhân và phù hợp với phạm vi, đối tượng của Kế hoạch);
(7): Ghi số lượng bản Kế hoạch gửi trong hồ sơ;
(8): Tên các giấy tờ kèm theo hồ sơ.
Mẫu 03b. Mẫu biên bản và thông báo kết quả thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
Mẫu 03b-1
BIÊN BẢN
Họp thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
của Dự án ………………………………(3) thuộc ……..(4)
Căn cứ Nghị định số ….. của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Thông tư số … ngày ... tháng … năm … của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số số … ngày ... tháng … năm … của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Quyết định số … ngày ... tháng … năm ... của … về việc thành lập Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các cơ sở hoạt động về hóa chất;
(Các căn cứ pháp lý khác có liên quan)
Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất đã tiến hành họp thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4)
I. Thông tin chung
1.1. Thời gian: …………...
1.2. Địa điểm: ………………….
1.3. Thành phần tham dự
- a) Hội đồng thẩm định:
Số thành viên có mặt: …….. thành viên.
Số thành viên vắng mặt: …………. thành viên. Cụ thể:......
- b) Đại diện chủ đầu tư: …………………..
- c) Đại diện đơn vị tư vấn (nếu có)
II. Thông tin về dự án/cơ sở hoạt động hóa chất
- Dự án: …………….
- Địa điểm thực hiện: ……………...
- Chủ đầu tư: ………………...
- Đơn vị quản lý và vận hành: ……………...
- Trụ sở chính: ……………………….
- …………(4) được cấp giấy chứng nhận đăng ký … …………….
- Các thông tin khác (nếu có).
III. Hồ sơ trình thẩm định
(Liệt kê hồ sơ, tài liệu liên quan đến Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất và hồ sơ năng lực của đơn vị tư vấn xây dựng kế hoạch (nếu có)).
IV. Nội dung phiên họp
1. Công bố Quyết định thành lập Hội đồng thẩm định
2. Trình bày nội dung Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
3. Hội đồng thẩm định thảo luận, nhận xét, đánh giá
4. Tổng hợp kết quả đánh giá
- Số thành viên hội đồng tham gia bỏ phiếu: …….. thành viên.
- Số phiếu tán thành thông qua Kế hoạch: ……… phiếu.
- Số phiếu tán thành thông qua Kế hoạch nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung: ……….. phiếu.
- Số phiếu không tán thành thông qua Kế hoạch: ………. phiếu.
V. Kết luận
1. Dự thảo Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………….. đã được Hội đồng thẩm định thống nhất đánh giá ………………..
2. Các yêu cầu đối với…….
Cuộc họp kết thúc vào hồi ...... Nội dung của Biên bản được ....... thành viên tham gia thẩm định nhất trí thông qua. Biên bản được in thành ..... bản (...... ) ./.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan phê duyệt Kế hoạch;
(2) Tỉnh, thành phố nơi cơ quan 11phê duyệt Kế hoạch đặt trụ sở chính;
(3) Tên dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(4) Tên tổ chức, cá nhân chủ quản của dự án hoặc cơ sở hóa chất.
Mẫu 03b-2
THÔNG BÁO
Kết quả thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
của ………………………………(3) thuộc ……..(4)
Kính gửi:…………….(4)
…….. (1) nhận được văn bản…… của ……….(4) đề nghị thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất ………(3).
Căn cứ Luật Hóa chất số 69/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số ….. của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Thông tư số … ngày ... tháng … năm … của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số số … ngày ... tháng … năm … của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Quyết định số … ngày ... tháng … năm ... của … về việc thành lập Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các cơ sở hoạt động về hóa chất;
(Các căn cứ pháp lý khác có liên quan)
Ngày…….., Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất đã tiến hành họp thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4).
………(1) thông báo kết quả thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4) như sau:
I. Thông tin về dự án/cơ sở hoạt động hóa chất
- Dự án: …………….
- Địa điểm thực hiện: ……………...
- Chủ đầu tư: ………………...
- Đơn vị quản lý và vận hành: ……………...
- Trụ sở chính: ……………………….
- …………(4) được cấp giấy chứng nhận đăng ký … …………….
- Các thông tin khác (nếu có).
II. Hồ sơ trình thẩm định (Liệt kê hồ sơ, tài liệu liên quan đến Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất và hồ sơ năng lực của đơn vị tư vấn xây dựng kế hoạch (nếu có)).
III. Kết quả thẩm định
3.1. Tổng hợp ý kiến các thành viên Hội đồng thẩm định
3.2. Tổng hợp kết quả đánh giá của Hội đồng thẩm định
- Số thành viên hội đồng tham gia bỏ phiếu: …….. thành viên.
- Số phiếu tán thành thông qua Kế hoạch: ……… phiếu.
- Số phiếu tán thành thông qua Kế hoạch nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung: ……….. phiếu.
- Số phiếu không tán thành thông qua Kế hoạch: ………. phiếu.
IV. Kết luận của Hội đồng thẩm định
1. Dự thảo Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………….. đã được Hội đồng thẩm định thống nhất đánh giá ………………..
2. Các yêu cầu đối với…….
Trên đây là thông báo của ………(1) về kết quả thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4). Đề nghị …….(4) nghiên cứu thực hiện theo quy định./.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan thẩm định Kế hoạch;
(2) Tỉnh, thành phố nơi cơ quan phê duyệt Kế hoạch đặt trụ sở chính;
(3) Tên dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(4) Tên tổ chức, cá nhân chủ quản của dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(5) Thủ trưởng cơ quan thẩm định Kế hoạch.
Mẫu 03c. Mẫu phiếu nhận xét đánh giá Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các thành viên hội đồng thẩm định
Mẫu 03c
PHIẾU NHẬN XÉT, ĐÁNH GIÁ
Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của
…………….(3) thuộc …….(4)
1. Thông tin kế hoạch:
- Tên kế hoạch : Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của ………………(3) thuộc…………(4)
- Cơ sở hoạt động hóa chất:
- Địa điểm thực hiện.
- Tổ chức quản lý:
2. Thông tin người nhận xét:
Họ tên: ……………………
Chức vụ: ……………………
Cơ quan: ……………………
3. Kết quả đánh giá (thành viên Hội đồng ký vào ô đã lựa chọn):
- Đồng ý thông qua Kế hoạch
- Đồng ý thông qua Kế hoạch nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa bổ sung
- Không đồng ý thông qua Kế hoạch
4. Ý kiến nhận xét:
4.1 Các nội dung đạt yêu cầu:
……………………………………………………………………………………
4.2 Các nội dung cần chỉnh sửa, bổ sung
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan phê duyệt Kế hoạch;
(2) Tỉnh, thành phố nơi cơ quan phê duyệt Kế hoạch đặt trụ sở chính;
(3) Tên dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(4) Tên tổ chức, cá nhân chủ quản của dự án hoặc cơ sở hóa chất.
Mẫu 03d: Mẫu báo cáo về kết quả thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định
Mẫu 03d
BÁO CÁO
Kết quả thực hiện yêu cầu của Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất
Kính gửi: ……….(3)…………….
Tên tổ chức/cá nhân: ……………………….(1)………………………….
Địa chỉ trụ sở chính: ………………………………………………………..…….
Điện thoại: : .............................................. Fax:
Dự án/Cơ sở hoạt động hóa chất: …………………………………………...
Địa điểm thực hiện: ………………………………………………………...
Thông tin về giấy chứng nhận đầu tư/ giấy đăng kí hoạt động………….…...
Căn cứ Thông báo ……. của …….(3) về kết quả thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của ………….(4) thuộc……..(1), ………………………..(1) báo cáo về kết quả thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định như sau:
………………..
……………..(1) báo cáo, đề nghị …….(3) xem xét, tổ chức kiểm tra và phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………..(4) thuộc………..(1)./.
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC/CÁ NHÂN
(Ký tên và đóng dấu)
Ghi chú:
(1) Tên tổ chức, cá nhân chủ quản của dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(2) Tỉnh, thành phố nơi cơ quan phê duyệt Kế hoạch đặt trụ sở chính;
(3) Tên cơ quan thẩm định Kế hoạch;
(4) Tên dự án hoặc cơ sở hóa chất.
Mẫu 03đ. Mẫu biên bản và báo cáo kết quả kiểm tra của Hội đồng thẩm định
Mẫu 03đ-1
BIÊN BẢN
Kiểm tra việc thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định đối với Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của Dự án ……………(3) thuộc ……..(4)
Căn cứ Luật Hóa chất số 69/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số ….. của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ thông tư số … ngày ... tháng … năm … của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số số … ngày ... tháng … năm … của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Quyết định số … ngày ... tháng … năm ... của … về việc thành lập Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các cơ sở hoạt động về hóa chất;
(Các căn cứ pháp lý khác có liên quan)
Xét Báo cáo …………… của ………………(4) về kết quả thực hiện các yêu cầu của hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất;
Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất đã tiến hành kiểm tra việc thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định đối với Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của Dự án ……………(3) thuộc ……..(4)
I. Thông tin chung
1.1. Thời gian kiểm tra: …………...
1.2. Địa điểm tiến hành kiểm tra: ………………….
1.3. Thành phần tham dự
- a) Hội đồng thẩm định:
Số thành viên có mặt: …….. thành viên.
Số thành viên vắng mặt: …………. thành viên. Cụ thể:......
- b) Đại diện chủ đầu tư: …………………..
- c) Đại diện đơn vị tư vấn (nếu có)
II. Thông tin về dự án/cơ sở hoạt động hóa chất
- Dự án: …………….
- Địa điểm thực hiện: ……………...
- Chủ đầu tư: ………………...
- Đơn vị quản lý và vận hành: ……………...
- Trụ sở chính: ……………………….
- …………(4) được cấp giấy chứng nhận đăng ký … …………….
- Các thông tin khác (nếu có).
IV. Nội dung kiểm tra
3.1. Kiểm tra việc thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định
(Nêu rõ các nội dung đạt yêu cầu; các nội dung chưa đạt yêu cầu, cần bổ sung chỉnh sửa (nếu có))
3.2. Tổng hợp kết quả đánh giá của Hội đồng thẩm định
- Số thành viên hội đồng tham gia bỏ phiếu: …….. thành viên.
- Số phiếu đồng ý phê duyệt Kế hoạch: ……… phiếu.
- Số phiếu đồng ý phê duyệt Kế hoạch nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung: ……….. phiếu.
- Số phiếu không đồng ý phê duyệt Kế hoạch: ………. phiếu.
V. Kết luận
1. Hội đồng thẩm định kiến nghị phê duyệt/không phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4)
2. Các yêu cầu đối với…….(4) (nếu có)
Buổi kiểm tra kết thúc vào hồi ....... Nội dung của Biên bản được ........ thành viên tham gia nhất trí thông qua. Biên bản được in thành ..... bản (....... ) ./.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan phê duyệt Kế hoạch;
(2) Tỉnh, thành phố nơi cơ quan phê duyệt Kế hoạch đặt trụ sở chính;
(3) Tên dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(4) Tên tổ chức, cá nhân chủ quản của dự án hoặc cơ sở hóa chất.
Mẫu 03đ-2
BÁO CÁO
Kết quả kiểm tra của Hội đồng thẩm định
Về việc thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định đối với Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của Dự án ……………(3) thuộc ……..(4)
Căn cứ Luật Hóa chất số 69/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số ….. của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Thông tư số … ngày ... tháng … năm … của Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định một số biện pháp thi hành Luật Hóa chất và Nghị định số số … ngày ... tháng … năm … của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Hóa chất về phát triển ngành công nghiệp hóa chất và an toàn, an ninh hóa chất;
Căn cứ Quyết định số … ngày ... tháng … năm ... của … về việc thành lập Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của các cơ sở hoạt động về hóa chất;
(Các căn cứ pháp lý khác có liên quan)
Xét Báo cáo …………… của ………………(4) về kết quả thực hiện các yêu cầu của hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất;
Hội đồng thẩm định Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất đã tiến hành kiểm tra thực tế việc thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định đối với Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4)
I. Thông tin chung
1.1. Thời gian kiểm tra: …………...
1.2. Địa điểm tiến hành kiểm tra: ………………….
1.3. Thành phần tham dự
- a) Hội đồng thẩm định:
Số thành viên có mặt: …….. thành viên.
Số thành viên vắng mặt: …………. thành viên. Cụ thể:......
- b) Đại diện chủ đầu tư: …………………..
- c) Đại diện đơn vị tư vấn (nếu có)
II. Thông tin về dự án/cơ sở hoạt động hóa chất
- Dự án: …………….
- Địa điểm thực hiện: ……………...
- Chủ đầu tư: ………………...
- Đơn vị quản lý và vận hành: ……………...
- Trụ sở chính: ……………………….
- …………(4) được cấp giấy chứng nhận đăng ký … …………….
- Các thông tin khác (nếu có).
III. Kết quả kiểm tra
3.1. Tổng hợp ý kiến các thành viên Hội đồng thẩm định
- Các nội dung đạt yêu cầu
- Các nội dung chưa đạt yêu cầu, cần bổ sung chỉnh sửa (nếu có)
3.2. Tổng hợp kết quả đánh giá của Hội đồng thẩm định
- Số thành viên hội đồng tham gia bỏ phiếu: …….. thành viên.
- Số phiếu đồng ý phê duyệt Kế hoạch: ……… phiếu.
- Số phiếu đồng ý phê duyệt Kế hoạch nhưng yêu cầu phải chỉnh sửa, bổ sung: ……….. phiếu.
- Số phiếu không đồng ý phê duyệt Kế hoạch: ………. phiếu.
IV. Kết luận
1. Hội đồng thẩm định kiến nghị phê duyệt/không phê duyệt Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4)
2. Các yêu cầu đối với…….(4) (nếu có)
Trên đây là Báo cáo của Hội đồng thẩm định về kết quả kiểm tra việc thực hiện các yêu cầu của Hội đồng thẩm định đối với Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của …………………..(3) thuộc…….(4)./.
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan phê duyệt Kế hoạch;
(2) Tỉnh, thành phố nơi cơ quan phê duyệt Kế hoạch đặt trụ sở chính;
(3) Tên dự án hoặc cơ sở hóa chất;
(4) Tên tổ chức, cá nhân chủ quản của dự án hoặc cơ sở hóa chất.
Mẫu 03e: Mẫu dấu chứng thực vào trang phụ bìa của bản Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất được phê duyệt
Mẫu 03e
Kế hoạch phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất của
Ghi chú:
(1) Tên cơ quan thẩm định Kế hoạch;
(2) Thủ trưởng cơ quan phê duyệt Kế hoạch.
Phụ lục IV
MẪU BÁO CÁO TỔ CHỨC DIỄN TẬP ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
(Kèm theo Thông tư số 02/2026/TT-BCT ngày 17 tháng 01 năm 2026
của Bộ trưởng Bộ Công Thương)
Mẫu 04
CÔNG TY ………………………
BÁO CÁO
DIỄN TẬP ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
CỦA CÔNG TY ……………………..
Địa chỉ: .........................................................
………….., tháng ……… năm ……………
BÁO CÁO
DIỄN TẬP ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT
CỦA CÔNG TY ………………….
Địa chỉ: ................................
………….., tháng ……… năm ……………
BÁO CÁO TỔ CHỨC
DIỄN TẬP ỨNG PHÓ SỰ CỐ HÓA CHẤT NĂM ….
I. CĂN CỨ
II. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích tổ chức diễn tập ứng phó sự cố hóa chất
2. Yêu cầu
3. Thời gian, địa điểm tổ chức diễn tập
3.1. Thời gian:
3.2. Địa điểm
4. Tình huống diễn tập
4.1. Giả định tình huống:
4.2. Quy trình ứng phó sự cố hóa chất
III. CHUẨN BỊ DIỄN TẬP
1. Danh sách lực lượng tham gia diễn tập
2. Danh sách trang thiết bị phục vụ diễn tập
3. Các bài tập cho lực lượng ứng phó
IV. DIỄN TẬP THỰC BINH
Hình ảnh minh chứng
