---
id: "87971"
identifier: "vbpl-87971"
title: "Quyết định số 03/QĐ-BNV Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 1319/QĐ-BNV ngày 09/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về Thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Nội vụ triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 giai đoạn 2006 - 2010"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "03/QĐ-BNV"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-01-06"
effective_date: "2009-01-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nội vụ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 27
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87971"
signers:
  - "Trần Văn Tuấn"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 03/QĐ-BNV Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 1319/QĐ-BNV ngày 09/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về Thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Nội vụ triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 giai đoạn 2006 - 2010

BỘ NỘI VỤ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 03/QĐ-BNV
Ngày 6 tháng 1 năm 2009
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 1319/QĐ-BNV ngày 09/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về Thành lập Ban chỉ đạo của Bộ Nội vụ triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 giai đoạn 2006 - 2010
_________________________
BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ
Căn cứ Nghị định số 48/2008/NĐ-CP ngày 17/4/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ; Căn cứ Quyết định số 144/2006/QĐ-TTg ngày 20/6/2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 vào hoạt động của các cơ quan hành chính nhà nước; Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 1319/QĐ-BNV ngày 09/10/2008 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ về thành lập Ban Chỉ đạo của Bộ Nội vụ triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 giai đoạn 2006-2010, như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1: "Điều 1. Thành lập Ban Chỉ đạo triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2000 vào hoạt động của Bộ Nội vụ giai đoạn 2006-2010 để giúp Bộ trưởng tổ chức chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ được giao trong việc triển khai xây dựng và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng vào hoạt động của Bộ Nội vụ. Thành phần Ban Chỉ đạo gồm các cán bộ, công chức có tên sau đây: 1. Ông Nguyễn Duy Thăng - Thứ trưởng Bộ Nội vụ: Trưởng ban; 2. Ông Nguyễn Xuân Bình - Chánh Văn phòng Bộ: Phó Trưởng ban; 3. Ông Phạm Minh Tạo - Q. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ: Ủy viên; 4. Ông Đoàn Cường - Vụ trưởng Vụ Tiền lương: Ủy viên; 5. Ông Trần Anh Tuấn - Vụ trưởng Vụ Công chức - Viên chức: Ủy viên; 6. Ông Nguyễn Hữu Đức - Phó Vụ trưởng Phụ trách Vụ Chính quyền địa phương: Ủy viên 7. Ông Vũ Viết Thịnh - Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế: Ủy viên; 8. Ông Vũ Văn Thái - Vụ trưởng Vụ Tổ chức -Biên chế: Ủy viên 9. Ông Đinh Duy Hòa - Vụ trưởng Vụ Cải cách hành chính: Ủy viên; 10. Ông Nguyễn Sỹ Cương - Chánh Thanh tra Bộ: Ủy viên; 11. Ông Nguyễn Anh Tuấn - Vụ trưởng Vụ Pháp chế: Ủy viên; 12. Ông Nguyễn Tiến Trung - Q. Vụ trưởng Vụ Tổ chức phi chính phủ: Ủy viên 13. Ông Chu Văn Thành - Vụ trưởng Vụ Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức: Ủy viên; 14. Ông Nguyễn Quốc Tuấn - Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính: Ủy viên; 15. Bà Nguyễn Hoàng Oanh - Vụ trưởng Vụ Tổng hợp: Ủy viên; 16. Ông Đỗ Đức Cường - Giám đốc Trung tâm Thông tin: Ủy viên; 17. Ông Hà Quang Ngọc - Phó Chánh Văn phòng Bộ: Ủy viên, kiêm Thư ký.Giao Văn phòng Bộ là đơn vị thường trực giúp việc cho Ban Chỉ đạo."
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 4: "Điều 4. Trưởng ban Ban Cơ yếu Chính phủ, Trưởng ban Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, Trưởng ban Ban Tôn giáo Chính phủ, Cục trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước có trách nhiệm thành lập Ban Chỉ đạo triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN 9001:2000 giai đoạn 2006 - 2010 vào hoạt động của cơ quan".
## Điều 2. Quyết định này có hiệc lực kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ và các cán bộ, công chức có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
BỘ TRƯỞNG
(Đã ký)
Trần Văn Tuấn
