---
id: "26820"
identifier: "vbpl-26820"
title: "Nghị quyết số 04/2011/QH13 Phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "04/2011/QH13"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2011-08-03"
effective_date: "2011-08-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Quốc hội"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/26820"
signers:
  - "Nguyễn Sinh Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch Quốc hội"
---

# Nghị quyết số 04/2011/QH13 Phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ

QUỐC HỘI CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04/2011/QH13 Ngày 3 tháng 8 năm 2011
NGHỊ QUYẾT
Phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm
các Phó Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng
và các thành viên khác của Chính phủ
____________________
QUỐC HỘI NƯỚC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Căn cứ Điều 84 và Điều 114 Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã được sửa đổi, bổ sung theo Nghị quyết số 51/2001/QH10;
Căn cứ Điều 84 Luật Tổ chức Quốc hội;
Căn cứ Điều 3 Luật tổ chức Chính phủ;
Căn cứ Điều 29 Nội quy kỳ họp Quốc hội;
Căn cứ Nghị quyết số 03/NQ-QH13 Quốc hội khóa XIII, kỳ họp thứ nhất về cơ cấu tổ chức của Chính phủ và số Phó Thủ tướng Chính phủ nhiệm kỳ khóa XIII;
Căn cứ Tờ trình số 40/TTr-TTg ngày 2/8/2011 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ Biên bản xác định kết quả bỏ phiếu của Quốc hội phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ ngày 3/8/2011,
QUYẾT NGHỊ:
Phê chuẩn đề nghị của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ, gồm các ông, bà có tên sau đây:
I. PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ:
1. Ông Hoàng Trung Hải
2. Ông Nguyễn Thiện Nhân
3. Ông Nguyễn Xuân Phúc
4. Ông Vũ Văn Ninh
II. BỘ TRƯỞNG VÀ CÁC THÀNH VIÊN KHÁC CỦA CHÍNH PHỦ:
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ông Phùng Quang Thanh
2. Bộ trưởng Bộ Công an Ông Trần Đại Quang
3. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ông Phạm Bình Minh
4. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ông Nguyễn Thái Bình
5. Bộ trưởng Bộ Tư pháp Ông Hà Hùng Cường
6. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ông Bùi Quang Vinh
7. Bộ trưởng Bộ Tài chính Ông Vương Đình Huệ
8. Bộ trưởng Bộ Công thương Ông Vũ Huy Hoàng
9. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ông Cao Đức Phát
10. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Ông Đinh La Thăng
11. Bộ trưởng Bộ Xây dựng Ông Trịnh Đình Dũng
12. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Ông Nguyễn Minh Quang
13. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Ông Nguyễn Bắc Son
14. Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Bà Phạm Thị Hải Chuyền
15. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ông Hoàng Tuấn Anh
16. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
17. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Ông Phạm Vũ Luận
18. Bộ trưởng Bộ Y tế Bà Nguyễn Thị Kim Tiến
19. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc Ông Giàng Seo Phử
20. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Ông Nguyễn Văn Bình
21. Tổng Thanh tra Chính phủ Ông Huỳnh Phong Tranh
22. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Ông Vũ Đức Đam
Nghị quyết này đã được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khoá XIII, kỳ họp thứ nhất, thông qua ngày 3 tháng 8 năm 2011./.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI Nguyễn Sinh Hùng
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
