---
id: "6262"
identifier: "vbpl-6262"
title: "Quyết định số 05/2000/QĐ-BGD Về việc sửa đổi một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp Bổ túc THCS và Bổ túc THPT ban hành theo Quyết định số 06/1999/QĐ-BGD&amp;ĐT ngày 26/2/1999"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "05/2000/QĐ-BGD"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-03-03"
effective_date: "2000-03-18"
expiry_date: "2001-04-14"
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "39"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 27
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6262"
signers:
  - "Nguyễn Minh Hiển"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 05/2000/QĐ-BGD Về việc sửa đổi một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp Bổ túc THCS và Bổ túc THPT ban hành theo Quyết định số 06/1999/QĐ-BGD&amp;ĐT ngày 26/2/1999

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 05/2000/QĐ-BGDĐT
Hà Nội, ngày 03 tháng 3 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp Bổ túc THCS và Bổ túc THPT ban hành theo Quyết định số 06/1999/QĐ-BGD&ĐT ngày 26/2/1999
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Nghị định số 29/CP ngày 30/3/1994 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ Nghị định số 15/CP ngày 02/3/1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Quyết định số 06/1999/QĐ-BGD&ĐT ngày 26/2/1999 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế thi Tốt nghiệp Bổ túc THCS và Bổ túc THPT;
Theo đề nghị của ông Vụ trưởng Vụ Giáo dục thường xuyên,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Sửa đổi một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp Bổ túc THCS và Bổ túc THPT ban hành theo Quyết định số 06/1999/QĐ-BGD&ĐT ngày 26/2/1999 như sau:
1) Sửa đổi Điều 3 như sau:
"1. Thi tốt nghiệp Bổ túc trung học phổ thông được tổ chức thống nhất trong cả nước, tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, mỗi năm một kỳ. Ngày thi được Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định cụ thể trong biên chế năm học.
2. Thi tốt nghiệp Bổ túc trung học cơ sở được tổ chức thống nhất trong từng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, mỗi năm hai kỳ, vào tháng 6 và tháng 12. Ngày thi do Sở Giáo dục và Đào tạo quy định và thông báo tới người học ngay từ đầu năm học."
2) Sửa đổi Điều 9 như sau:
"1. Mọi thí sinh có quyền dự thi nếu đủ các điều kiện dự thi.
2. Thí sinh dự thi đủ các môn thi quy định trong một kỳ thi, nếu không đỗ và không bị kỷ luật huỷ kết quả thi thì những môn thi đạt từ điểm 5 trở lên được bảo lưu (gọi là điểm bảo lưu) cho kỳ thi tiếp ngay sau đó và chỉ cho kỳ thi ngay sau đó mà thôi.
Các thí sinh có điểm bảo lưu, được dự thi theo hai cách:
Hoặc thi tất cả các môn thi quy định trong một kỳ thi.
- b) Hoặc chỉ thi các môn thi không có điểm bảo lưu ở kỳ thi ngay trước đó, kể cả môn thi mà kỳ thi trước không phải thi nhưng Bộ quy định trong kỳ thi này."
## Điều 2: Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3: Các ông (bà) Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Chánh văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị tổ chức thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo; Giám đốc các Sở Giáo dục và Đào tạo, Cục trưởng Cục Nhà trường - Bộ Tổng Tham mưu thuộc Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
(Đã ký)
Nguyễn Minh Hiển
