---
id: "12618"
identifier: "vbpl-12618"
title: "Nghị định số 05/NĐ-CP Về việc điều chỉnh địa giới hành chính xã, thành lập xãthuộc huyện Phù Ninh, huyện Thanh Ba; xác định địa giới hành chínhxã Tân Đức thuộc thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "05/NĐ-CP"
doc_type: "Nghị định"
rank: "nghi-dinh"
issue_date: "2009-01-19"
effective_date: "2009-03-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/12618"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Nghị định số 05/NĐ-CP Về việc điều chỉnh địa giới hành chính xã, thành lập xãthuộc huyện Phù Ninh, huyện Thanh Ba; xác định địa giới hành chínhxã Tân Đức thuộc thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 05/NĐ-CP
Ngày 19 tháng 1 năm 2009
NGHỊ ĐỊNH
Về việc điều chỉnh địa giới hành chính xã, thành lập xã
thuộc huyện Phù Ninh, huyện Thanh Ba; xác định địa giới hành chính
xã Tân Đức thuộc thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ,
NGHỊ ĐỊNH:
## Điều 1. Điều chỉnh địa giới hành chính xã, thành lập xã thuộc huyện Phù Ninh, huyện Thanh Ba; xác định địa giới hành chính xã Tân Đức thuộc thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ như sau:
1. Thành lập xã Lệ Mỹ thuộc huyện Phù Ninh trên cơ sở điều chỉnh 770,71 ha diện tích tự nhiên và 3.618 nhân khẩu của xã Phú Mỹ.
Xã Lệ Mỹ có 770,71 ha diện tích tự nhiên và 3.618 nhân khẩu.
Địa giới hành chính xã Lệ Mỹ: Đông giáp huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang; Tây giáp xã Liên Hoa, huyện Phù Ninh; Nam giáp xã Trị Quận, xã Trung Giáp, huyện Phù Ninh; Bắc giáp xã Phú Mỹ, huyện Phù Ninh.
2. Thành lập xã Vân Lĩnh thuộc huyện Thanh Ba trên cơ sở điều chỉnh 895,02 ha diện tích tự nhiên và 2.906 nhân khẩu của xã Thanh Vân.
Xã Vân Lĩnh có 895,02 ha diện tích tự nhiên và 2.906 nhân khẩu.
Địa giới hành chính xã Vân Lĩnh: Đông giáp Đông Lĩnh, huyện Thanh Ba, xã Tiêu Sơn, Minh Tiến, huyện Đoan Hùng; Tây giáp xã Yên Kỳ, huyện Hạ Hoà; Nam giáp xã Thanh Vân, huyện Thanh Ba; Bắc giáp xã Yên Kiện, huyện Đoan Hùng.
3. Xác định địa giới hành chính xã Tân Đức thuộc thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Xã Tân Đức thuộc thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ có 454,08 ha diện tích tự nhiên và 2.721 nhân khẩu.
Địa giới hành chính xã Tân Đức: Đông giáp xã Minh Nông, thành phố Việt Trì; Tây giáp xã Cao Xá, huyện Lâm Thao và xã Thụy Vân, thành phố Việt Trì; Nam giáp xã Cổ Đô, huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội; Bắc giáp xã Minh Nông, xã Thụy Vân, thành phố Việt Trì.
Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính xã:
- Xã Phú Mỹ còn lại 1.016,22 ha diện tích tự nhiên và 4.831 nhân khẩu.
Huyện Phù Ninh có 15.637,32 ha diện tích tự nhiên và 98.202 nhân khẩu, có 19 đơn vị hành chính trực thuộc, bao gồm các xã: Trạm Thản, Tiên Phú, Liên Hoa, Vĩnh Phú, Trung Giáp, Bảo Thanh, Trị Quận, Hạ Giáp, Gia Thanh, Phú Nham, Phú Lộc, Tiên Du, Phù Ninh, An Đạo, Tứ Đà, Bình Bộ, Phú Mỹ, Lệ Mỹ và thị trấn Phong Châu.
- Xã Thanh Vân còn lại 611 ha diện tích tự nhiên và 2.824 nhân khẩu.
Huyện Thanh Ba có 19.503,43 ha diện tích tự nhiên và 112.589 nhân khẩu, có 27 đơn vị hành chính trực thuộc, bao gồm các xã: Đồng Xuân, Lương Lỗ, Hanh Cù, Yển Khê, Vũ Yến, Phương Lĩnh, Mạn Lạn, Hoàng Cương, Thanh Xá, Chí Tiên, Sơn Cương, Đỗ Sơn, Thanh Hà, Đông Thành, Khải Xuân, Võ Lao, Quảng Nạp, Ninh Dân, Yên Nội, Thái Ninh, Đông Lĩnh, Đại An, Năng Yên, Đỗ Xuyên, Thanh Vân, Vân Lĩnh và thị trấn Thanh Ba.
Sau khi xác định địa giới hành chính xã Tân Đức: Thành phố Việt Trì có 11.098,83 ha diện tích tự nhiên và 176.349 nhân khẩu, có 23 đơn vị hành chính trực thuộc, bao gồm các phường: Bạch Hạc, Thanh Miếu, Thọ Sơn, Tiên Cát, Nông Trang, Văn Cơ, Bến Gót, Gia Cẩm, Tân Dân, Hữu Lâu và các xã: Thuỵ Vân, Minh Nông, Minh Phương, Vân Phú, Phượng Lâu, Sông Lô, Trưng Vương, Hy Cương, Chu Hoá, Thanh Đình, Hùng Lô, Kim Đức, Tân Đức.
Địa giới hành chính thành phố Việt Trì: Đông giáp huyện Lập Thạch, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc; Tây giáp thị trấn Lâm Thao, thị trấn Hùng Sơn, xã Tiên Kiên, xã Thạch Sơn, huyện Lâm Thao; Nam giáp xã Cao Xá, xã Sơn Vi, huyện Lâm Thao và huyện Ba Vì, thành phố Hà Nội; Bắc giáp xã Phù Ninh, xã An Đạo, xã Tử Đà và xã Vĩnh Phú, huyện Phù Ninh.
Tỉnh Phú Thọ có 353.294,93 ha diện tích tự nhiên và 1.345.498 nhân khẩu, có 275 đơn vị hành chính cấp xã. Địa giới hành chính tỉnh Phú Thọ: Đông giáp tỉnh Vĩnh Phúc và thành phố Hà Nội; Tây giáp tỉnh Sơn La; Nam giáp tỉnh Hoà Bình; Bắc giáp tỉnh Yên Bái và tỉnh Tuyên Quang.
## Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
TM. CHÍNH PHỦ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
TM. CHÍNH PHỦ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
