---
id: "1299"
identifier: "vbpl-1299"
title: "Thông tư số 05-TTg Về việc quy định chế độ phụ cấp thâm niên nghiệp vụ cho cán bộ và chiến sĩ Công an nhân dân"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "05-TTg"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1963-01-15"
effective_date: "1963-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Ngưng hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tư pháp"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "46"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "05.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1299"
signers:
  - "Lê Thanh Nghị"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Thông tư số 05-TTg Về việc quy định chế độ phụ cấp thâm niên nghiệp vụ cho cán bộ và chiến sĩ Công an nhân dân

THÔNG TƯ
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ SỐ 05/TTG, NGÀY 15-1-1963 QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP THÂM NIÊN NGHIỆP VỤ CHO CÁN BỘ VÀ CHIẾN SĨ CÔNG AN NHÂN DÂN
Lực lượng Công an nhân dân trước đây thuộc khu vực hành chính sự nghiệp, nay đã được xác định chuyển sang khu vực an ninh và quốc phòng đồng thời lực lượng Cảnh sát nhân dân (trong lực lượng Công an nhân dân) đã có chế độ cấp bậc sĩ quan và hạ sĩ quan. Lực lượng Công an nhân dân trong thời kỳ chiến tranh cũng như trong thời kỳ hoà bình đều phải thường xuyên chiến đấu chống phản các mạng và và những kẻ phạm tội khác, giữ gìn trật tự an ninh của Tổ quốc.
Căn cứ nhiệm vụ và tính chất như đã nói trên, cần phải quy định chính sách tiền lương và các chính sách đãi ngộ khác cho thích hợp. Hội đồng Chính phủ trong phiên họp Thường vụ Hội đồng Chính phủ ngày 9 tháng 1 năm 1963 đã giao cho Bộ Công an cùng với Bộ Lao động và các Bộ có liên quan, căn cứ vào các chính sách đãi ngộ về vật chất và tinh thần đối với các lực lượng vũ trang của Nhà nước đồng thời căn cứ vào chế độ tiền lương chung đối với cán bộ công nhân viên Nhà nước mà nghiên cứu quy định những chính sách đãi ngộ thích hợp đối với cán bộ, chiến sĩ Công an để trình Hội đồng Chính phủ xét duyệt.
Trong khi chờ đợi giải quyết các chính sách đãi ngộ cho cán bộ và chiến sĩ Công an nhân dân theo tinh thần nói trên, để khuyến khích cán bộ và chiến sĩ trong lực lượng Công an yên tâm phục vụ lâu dài trong ngành Công an, tich cực rèn luyện lập trường tư tưởng, tích luỹ kinh nghiệm chiến đấu và công tác, trước mắt cần giải quyết chế độ phụ cấp thâm niên nghiệp vụ cho cán bộ và chiến sĩ Công an trên cơ sở lương cấp bậc hiện nay.
Phụ cấp thâm niên về nghiệp vụ Côngan, căn cứ vào các tiêu chuẩn sau đây:
1. Công tác tích cực, liên tục
2. Phải có thời gian công tác như sau
- Lần đầu tiên phải làm công tác trong ngành Công an được 5 năm mới được xét phụ cấp bằng 2% lương chính.
- Những năm sau, từ năm thứ 6 đến năm thứ 11 cứ 3 năm được phụ cấp 2% lương chính. Từ năm thứ 12 trở đi, cứ mỗi năm phụ cấp 1% lương chính. Tối đa không quá 20% lương chính.
Chế độ phụ cấp thâm niên nghiệp vụ Công an được thi hành kể từ ngày 1 tháng 1 năm 1963 cho những cán bộ và chiến sĩ Công an nhân dân đã được xác định nằm trong lực lượng an ninh và quốc phòng. Đối với những cán bộ và nhân viên khác tuy làm việc ở cơ quan Công an, nhưng không nằm trong lực lượng an ninh và quốc phòng, thì không được hưởng phụ cấp thâm niên nghiệp vụ này.
Ông Bộ trưởng Bộ Công an chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành.
K.T. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
PHÓ THỦ TƯỚNG Lê Thanh Nghị
