---
id: "110495"
identifier: "vbpl-110495"
title: "Chỉ thị số 07/CT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc tiếp tục kiện toàn, tăng cường công tác pháp chế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "07/CT-BTC"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2004-11-03"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "07_CT-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/110495"
signers:
  - "Trần Văn Tá"
job_titles:
  - " "
---

# Chỉ thị số 07/CT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc tiếp tục kiện toàn, tăng cường công tác pháp chế

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07/CT-BTC Hà Nội, ngày 3 tháng 11 năm 2004
CHỈ THỊ CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Về việc tiếp tục kiện toàn, tăng cường công tác pháp chế
--------------------------------------
Trong những năm qua, Bộ Tài chính đã nghiên cứu, soạn thảo và ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành nhiều văn bản quy phạm pháp luật nhằm đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước trong lĩnh vực tài chính cũng như từng bước góp phần hoàn thiện môi trường pháp luật kinh tế-tài chính; đồng thời, cũng đã chú trọng đến công tác tổ chức triển khai thực hiện và phổ biến các văn bản quy phạm pháp luật đã được ban hành tới các đối tượng có liên quan. Tuy nhiên, trong các văn bản quy phạm pháp luật vẫn còn xảy ra tình trạng mâu thuẫn, chồng chéo khó thực hiện, trên thực tế có văn bản phải bổ sung, sửa đổi nhiều lần. Để đáp ứng yêu cầu hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực tài chính, yêu cầu quản lý nhà nước bằng pháp luật và tuân thủ các cam kết trong hội nhập, việc tiếp tục kiện toàn và tăng cường công tác pháp chế là hết sức cần thiết và cấp bách.
Căn cứ Nghị định số 122/2004/NĐ-CP ngày 18/5/2004 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Doanh nghiệp nhà nước (sau đây gọi tắt là Nghị định 122), Bộ trưởng Bộ Tài chính chỉ thị:
I. Khẩn trương kiện toàn tổ chức pháp chế tại các đơn vị thuộc Bộ.
1. Vụ Pháp chế có trách nhiệm:
1.1. Bảo đảm thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ của công tác pháp chế theo quy định tại Quyết định số 128/2003/QĐ-BTC ngày 15/8/2003 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Vụ Pháp chế.
1.2. Triển khai thực hiện ngay nhiệm vụ hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ đối với tổ chức pháp chế ở Tổng cục, Cục và Doanh nghiệp nhà nước mà Bộ Tài chính là đại diện chủ sở hữu phần vốn của nhà nước tại doanh nghiệp (sau đây gọi là doanh nghiệp nhà nước).
1.3. Tham gia phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ xử lý các vi phạm pháp luật trong ngành Tài chính đảm bảo nghiêm minh, đúng pháp luật.
1.4. Phối hợp với các Tổng cục, Cục và doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ để triển khai thực hiện Nghị định số 122 tại các đơn vị đó.
1.5. Định kỳ báo cáo Bộ về tình hình thực hiện công tác pháp chế và đề xuất các biện pháp bảo đảm việc thực hiện tốt chức năng pháp chế của ngành Tài chính.
2. Các Tổng cục, Cục thuộc Bộ:
2.1. Tăng cường sự quan tâm, lãnh đạo, chỉ đạo công tác pháp chế trong đơn vị. Bố trí đủ cán bộ và trong khuôn khổ dự toán ngân sách nhà nước hàng năm được cơ quan có thẩm quyền giao, bố trí kinh phí để đảm bảo điều kiện cho tổ chức pháp chế hoàn thành nhiệm vụ.
2.2. Đối với các đơn vị đã có tổ chức pháp chế thì cần tăng cường vai trò của tổ chức pháp chế trong việc tham mưu, giúp lãnh đạo đơn vị theo chức năng nhiệm vụ được giao, đảm bảo thực hiện tốt các nhiệm vụ của công tác pháp chế, trước hết là nhiệm vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
2.3. Đối với các đơn vị chưa có tổ chức pháp chế phải thực hiện rà soát chức năng nhiệm vụ của các đơn vị trực thuộc để giao nhiệm vụ pháp chế cho một đơn vị làm đầu mối và bố trí cán bộ hoặc báo cáo Bộ phương án thành lập bộ phận chuyên trách làm công tác pháp chế.
2.4. Tổ chức (bộ phận) làm công tác pháp chế của Tổng cục, Cục thuộc Bộ có các nhiệm vụ sau:
- Lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật hàng năm và dài hạn của đơn vị.
- Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo phân công của thủ trưởng đơn vị.
- Rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực quản lý của đơn vị báo cáo Thủ trưởng đơn vị gửi về Vụ Pháp chế tổng hợp.
- Thực hiện công tác kiểm tra văn bản văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực quản lý của đơn vị.
- Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phổ biến, giáo dục pháp luật và kiểm tra việc thực hiện pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý của đơn vị.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ trưởng đơn vị giao.
3. Các doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ, căn cứ vào nhu cầu công tác pháp chế, có thể thành lập tổ chức pháp chế, bố trí cán bộ pháp chế chuyên trách hoặc thuê cố vấn pháp lý theo quy định tại Điều 10 Nghị định 122.
II. Nâng cao chất lượng đào tạo.
1. Học viện Tài chính:
1.1. Tăng cường đội ngũ giảng viên về pháp luật để nâng cao chất lượng giảng dạy môn Luật Kinh tế tại Học viện Tài chính.
1.2. Phối hợp, tham khảo ý kiến của Vụ Pháp chế trong xây dựng chương trình, nội dung giảng dạy môn Luật Kinh tế đảm bảo phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật nói chung và các văn bản quy phạm pháp luật về tài chính mới được ban hành.
1.3. Đưa nội dung giảng dạy về pháp luật thành một nội dung trong chương trình đào tạo, đào tạo lại và bồi dưỡng cán bộ công chức ngành tài chính.
1.4. Củng cố và kiện toàn Trung tâm Thông tin và Thư viện, nâng cao chất lượng phục vụ đọc sách và nghiên cứu tài liệu, đặc biệt là các đầu sách pháp luật về tài chính, ngân sách và kinh tế.
2. Các đơn vị thuộc Bộ được giao chức năng tổ chức kỳ thi cấp thẻ, chứng chỉ hành nghề nếu có nội dung thi về pháp luật có trách nhiệm phối hợp với Vụ Pháp chế để xây dựng nội dung thi cho phù hợp. Hội đồng thi phải có đại diện của Vụ Pháp chế là thành viên.
Trước mắt, giao Cục Quản lý Giá, Vụ Chế độ kế toán và kiểm toán có trách nhiệm phối hợp với Vụ Pháp chế xây dựng nội dung ôn tập và nội dung thi cho các môn học thuộc chuyên ngành luật kinh tế tại các kỳ thi cấp thẻ Thẩm định viên về giá, chứng chỉ Kiểm toán viên và chứng chỉ hành nghề Kế toán.
III. Đẩy mạnh công tác thông tin, phổ biến, tuyên truyền pháp luật về tài chính.
1. Cục tin học và Thống kê tài chính phối hợp với Vụ Pháp chế để hoàn thiện cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp luật trên mạng thông tin của Bộ. Đảm bảo, cập nhật đầy đủ các thông tin về văn bản quy phạm pháp luật đang có hiệu lực thi hành, văn bản quy phạm pháp luật hết hiệu lực thi hành và xây dựng chuyên mục về các thông tin phản hồi đối với các cơ chế, chính sách do Bộ Tài chính ban hành.
2. Thủ trưởng các đơn vị căn cứ Chỉ thị 03/2004/CT-BTC ngày 23/2/2004 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về tài chính và Quyết định số 502/QĐ-BTC ngày 18/2/2004 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về Kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật trong cơ quan Bộ Tài chính năm 2004, để triển khai hoàn thành nhiệm vụ phổ biến, tuyên truyền pháp luật năm 2004. Trên cơ sở đó xây dựng kế hoạch cho năm 2005 và các năm tiếp sau.
Các cơ quan báo chí của ngành tài chính, dành thời lượng thông tin hợp lý cho việc phổ biến, giải thích pháp luật bằng các chuyên trang, chuyên mục về phần giới thiệu và giải đáp pháp luật về tài chính.
Giám đốc Nhà xuất bản Tài chính phối hợp với Vụ Pháp chế xây dựng kế hoạch hàng năm về xuất bản các sách, các chuyên đề pháp luật về tài chính để triển khai, phục vụ cho công tác tuyên truyền, phổ biến và giáo dục pháp luật của Bộ Tài chính.
IV. Đảm bảo các điều kiện để tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của công tác pháp chế.
1. Vụ Tài vụ Quản trị đảm bảo kinh phí để hỗ trợ cho việc xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, thẩm định văn bản quy phạm pháp luật, tuyên truyền, phổ biến và giáo dục pháp luật, rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật và công tác kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Tài chính theo quy định hiện hành.
2. Vụ Tổ chức cán bộ: Đảm bảo biên chế, bố trí cán bộ đủ năng lực và phù hợp với yêu cầu của công tác pháp chế; chủ trì phối hợp với Vụ Pháp chế trình Bộ kế hoạch đào tạo bồi dưỡng nhằm nâng cao năng lực pháp luật của cán bộ, công chức trong ngành tài chính, trước mắt là đội ngũ cán bộ công chức làm công tác pháp chế tại Vụ Pháp chế, Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước, Tổng cục Hải quan, Tổng cục Thuế và một số đơn vị có nhiệm vụ xây dựng văn bản quy phạm pháp luật lớn.
V. Giám đốc Sở tài chính các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, căn cứ Nghị định số 122/2004/NĐ-CP ngày 18/5/2004 của Chính phủ và nội dung Chỉ thị này báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định việc kiện toàn tổ chức pháp chế tại đơn vị cho phù hợp.
Chỉ thị này có hiệu lực kể từ ngày ký. Căn cứ chỉ thị này, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Giám đốc Sở Tài chính các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện. Vụ trưởng Vụ Pháp chế có trách nhiệm định kỳ báo cáo Bộ tình hình thực hiện Chỉ thị và đề xuất các biện pháp bảo đảm thực hiện nghiêm túc Chỉ thị này./.
Nơi nhận: - Các đơn vị thuộc Bộ, các Doanh nghiệp Nhà nước thuộc Bộ. - Bộ Tư pháp; - Sở Tài chính các tỉnh, TP trực thuộc TƯ - Lưu VP, PC. KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH Thứ trưởng Trần Văn Tá (đã ký)
Nơi nhận:
- Các đơn vị thuộc Bộ, các Doanh
nghiệp Nhà nước thuộc Bộ.
- Bộ Tư pháp;
- Sở Tài chính các tỉnh, TP trực thuộc TƯ
- Lưu VP, PC.
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Thứ trưởng
Trần Văn Tá (đã ký)
