---
id: "78446"
identifier: "vbpl-78446"
title: "Thông tư số 07 TC/NT V/v thu nộp và hạch toán các khoản thu bằng ngoại tệ của nhà nước ở các sứ quán và cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "07 TC/NT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1981-04-25"
effective_date: "1981-05-01"
expiry_date: "1999-10-01"
public_date: "9999-12-31"
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78446"
signers:
  - "Võ Trí Cao"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 07 TC/NT V/v thu nộp và hạch toán các khoản thu bằng ngoại tệ của nhà nước ở các sứ quán và cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài.

THÔNG TƯ
V/v thu nộp và hạch toán các khoản thu bằng ngoại tệ của Nhà nước ở các sứ quán và cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài.
______________________________
Trước đây, căn cứ vào chỉ thị số 448/VP7-M ngày 12-11-79 của Phủ Thủ tướng, liên Bộ Tài chính - Ngân hàng nhà nước - Ngoại giao ra thông tư số 01 TT/LB ngày 1-1-80 hướng dẫn việc quản lý thu nộp và hạch toán kế toán các khoản thu bằng ngoại tệ của Nhà nước ở các sứ quán và cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài. Sau ngày 20-6-80, trong chỉ thị số 2618/VP7, Phủ Thủ tướng đã cụ thể hoá chế độ quản lý đối với các khoản ngoại tệ do các tổ chức nước ngoài, các cá nhân nước ngoài, các Việt kiều ủng hộ nhân dân ta, có quy định "Khi nhận được các khoản viện trợ (hoặc ủng hộ) Ngân hàng Nhà nước Việt nam ghi vào tài khoản riêng của Ban Tiếp nhận Viện trợ và kịp thời thông báo cho Ban Tiếp nhận Viện trợ biết để làm các thủ tục chuyển vào Ngân sách Nhà nước bằng tiền Việt nam (theo tỷ giá hiện hành)."
Để thi hành quy định bổ sung trên, sau khi đã nhất trí với Bộ Ngoại giao và Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính quy định việc thực hiện điều bổ sung nói trên như sau:
1/ Tất cả các khoản ủng hộ bằng ngoại tệ nêu tại điều 1 và 2 thuộc mục A của thông tư liên bộ 01/TT/LB trước khi quy định là các sứ quán, các cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài khi nhận được đều hạch toán chung vào quỹ tạm giữ thuộc nguồn thu của Ngân sách Nhà nước, hàng tháng thống kê báo cáo về Bộ Tài chính (Vụ quản lý ngoại tệ) và Ngân hàng ngoại thương, nay yêu cầu các sứ quán, các cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài hạch toán tách riêng thành nguồn thu ủng hộ thuộc Ban Tiếp nhận viện trợ và chuyển tiền về nước theo thể lệ của Ngân hàng Ngoại thương.
2/ Ngân hàng Ngoại thương, mỗi khi nhận được khoản thu này do các sứ quán, các cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài cũng như mỗi khi nhận trực tiếp tiền, cheque, hối phiếu... do các tổ chức, cá nhân ở nước ngoài chuyển trực tiếp hoặc giao cho các cơ quan của nước ta để nộp ủng hộ hoặc viện trợ ngoại tệ phải kịp thời ghi có vào tài khoản "Tiền gửi ngoại tệ viện trợ" của Ban Tiếp nhận viện trợ (Tài khoản tiền XHCN: 18-0275-17; Tài khoản tiền TBCN: 16-0275-17) và báo cho Ban Tiếp nhận viện trợ biết. Khi nhận được báo cáo có của Ngân hàng Ngoại thương, Ban Tiếp nhận viện trợ làm thủ tục chuyển nộp Ngân sách Nhà nước bằng tiền Việt nam theo tỷ giá kết toán nội bộ hiện hành.
3/ Hàng tháng, các đơn vị thu làm báo cáo thông quan các nguồn thu ủng hộ này về Ban Tiếp nhận viện trợ là cơ quan thu tìn viện trợ, tiền ủng hộ thuộc bất kỳ từ nguồn gốc nào, chịu trách nhiệm cùng Ngân hàng Ngoại thương theo dõi, đối chiếu, kiểm tra việc thu nhận ngoại tệ ủng hộ hoặc viện trợ và định kỳ báo cáo số tiền ủng hộ hoặc viện trợ thu được lên Thủ tướng Chính phủ và Bộ Tài chính.
4/ Các khoản thu khác không thuộc nguồn thu ủng hộ hoặc viện trợ nói trên thì vẫn thi hành theo thông tư liên bộ số 01 TT/LB ngày 1/1/1981.
Những điểm sửa đổi trong thông tư này thi hành kể từ ngày 1-5-1981.
Bộ Tài chính yêu cầu các sứ quán, các cơ quan đại diện của ta ở nước ngoài trong khi thực hiện những quy định của thông tư, có gì vướng mắc, kịp thời phản ánh về nước để nghiên cứu, giải quyết.
