---
id: "7770"
identifier: "vbpl-7770"
title: "Thông tư số 08/1998/TT-BTM Hướng dẫn việc nhập khẩu động cơ Ô tô đã qua sử dụng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "08/1998/TT-BTM"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1998-04-28"
effective_date: "1998-04-28"
expiry_date: "1999-03-31"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Thương mại"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "08.1998.TT.BTM.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7770"
signers:
  - "Mai Văn Dâu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 08/1998/TT-BTM Hướng dẫn việc nhập khẩu động cơ Ô tô đã qua sử dụng.

THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc nhập khẩu động cơ ô tô đã qua sử dụng
Căn cứ Quyết định số 11/1998/QĐ-TTg ngày 23/1/1998 của Thủ tướng Chính phủ về cơ chế điều hành xuất nhập khẩu năm 1998;
Căn cứ ý kiến của Bộ Giao thông vận tải (Công văn số 1140/GTVT-PCVT ngày 22/4/1998), Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường (Công văn số 1010/BKHCNMT-CN ngày 28/4/1998), Bộ Tài chính (Công văn số 1185/TC-TCT ngày 14/4/1998), Tổng cục Hải quan (Công văn số 1060/TCHQ-GSQL ngày 3/4/1998) và sau khi trao đổi với các Bộ, ngành hữu quan;
Tiếp theo Thông tư số 01/1998/TM-XNK ngày 14/2/1998 của Bộ Thương mại hướng dẫn thực hiện Quyết định số 11/1998/QĐ-TTg ngày 23/1/1998 của Thủ tướng Chính phủ;
Bộ Thương mại hướng dẫn việc nhập khẩu động cơ ô tô đã qua sử dụng như sau:
I. QUY ĐỊNH VỀ NHẬP KHẨU VÀ SỬ DỤNG:
Các doanh nghiệp có giấy phép kinh doanh xuất nhập khẩu ngành hàng phù hợp được làm thủ tục nhập khẩu tại cơ quan Hải quan các loại động cơ ô tô đã qua sử dụng (được hiểu là động cơ xăng, động cơ diesel và nửa diesel dùng cho các loại ô tô và xe đầu kéo thuộc nhóm 8701, 8702, 8703, 8704 và 8705 của Biểu thuế nhập khẩu).
Việc nhập khẩu động cơ ô tô đã qua sử dụng phải tuân thủ Quyết định 2019/1997/QĐ-BKHCNMT ngày 01/12/1997 của Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường.
Động cơ ô tô nhập khẩu chỉ được sử dụng để thay thế cho động cơ của các loại ô tô và xe đầu kéo đang lưu hành hợp pháp hoặc sử dụng để làm máy nông ngư cơ phục vụ sản xuất nông nghiệp, ngư nghiệp theo quy định có liên quan của các bộ, ngành. Các doanh nghiệp và các cơ quan hữu quan cần đặc biệt lưu ý đến việc sử dụng hàng nhập khẩu như đã nêu trên, không được nhập khẩu về sử dụng vào mục đích khác.
Thuế nhập khẩu động cơ ô tô đã qua sử dụng thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước trên cơ sở bảo hộ hợp lý sản xuất trong nước.
II. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Bộ Thương mại đề nghị các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan Trung ương của các đoàn thể, Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thông báo nội dung Thông tư này cho các doanh nghiệp thuộc quyền quản lý của mình biết và phối hợp với Bộ Thương mại cùng các Bộ, Ngành liên quan chỉ đạo các doanh nghiệp thực hiện nhập khẩu, sử dụng có hiệu quả, tránh các hiện tượng tiêu cực, gian lận thương mại. Đồng thời trong quá trình thực hiện có những vấn đề phát sinh đề nghị phản ánh kịp thời cho Bộ Thương mại để tổng hợp điều chỉnh phù hợp.
Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày ký đến 31/3/1999./.
