---
id: "7082"
identifier: "vbpl-7082"
title: "Thông tư số 09/1999/TT-BYT Hướng dẫn thực hiện chỉ thị của thủ tướng chính phủ số 34/CT-TTg ngày 30/9/1998 về tổ chức hoạt động năm quốc tế người cao tuổi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "09/1999/TT-BYT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1999-05-17"
effective_date: "1999-05-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.1999.TT.BYT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7082"
signers:
  - "Lê Ngọc Trọng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 09/1999/TT-BYT Hướng dẫn thực hiện chỉ thị của thủ tướng chính phủ số 34/CT-TTg ngày 30/9/1998 về tổ chức hoạt động năm quốc tế người cao tuổi

THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực hiện chỉ thị của thủ tướng chính phủ số34/CT-TTg ngày 30/9/1998 về tổ chức hoạt động năm quốc tế người cao tuổi
_______________________
Thực hiện chỉ thị số 34/CT-TTg ngày 30/9/1998 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức hoạt động năm Quốc tế người cao tuổi. Để thực hiện tốt chỉ thị của Chính phủ và hưởng ứng năm Quốc tế người cao tuổi, Bộ Y tế hướng dẫn các đơn vị thuộc Bộ,các Sở Y tế các tỉnh và thành phố thực hiện các nội dung sau:
I.VỀ CÔNG TÁC TRUYỀN THÔNG, GIÁO DỤC:
1.Tích cực phổ biến rộng rãi các chủ trương chính sách, hoạt động của Đảng, nhà nước và ngành Y tế về chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi.
2.Giới thiệu các phương pháp, kinh nghiệm để người cao tuổi tự nâng cao kiến thức về rèn luyện nâng cao sức khoẻ, phòng và chữa các bệnh thường gặp.
3.Phát động phong trào trồng cây thuốc nam và sử dụng thuốc nam chữa các bệnh thông thường.
4.Công tác truyền thông giáo dục phối hợp nhiều hình thức:
Kết hợp với các cơ quan tuyên truyền, báo chí, đài phát thanh, đài truyền hình ở trung ương và địa phương.
Phát hành các tài liệu, sách, báo, tranh, ảnh... cho người cao tuổi với nội dung ngắn gọn, dễ hiểu, dễ sử dụng.
Phối hợp với Hội người cao tuổi, các Ban, Ngành đoàn thể tổ chức nói chuyện toạ đàm về các nội dung chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi.
II.VỀ CÔNG TÁC KHÁM CHỮA BỆNH, CHĂM SÓC SỨC KHOẺ NGƯỜI CAO TUỔI:
Thực hiện thông tư 06/BYT-TT ngày 29/5/1996 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc chăm sóc người cao tuổi và hỗ trợ hoạt động cho Hội Người cao tuổi Việt Nam, trong 3 năm vừa qua, nhiều đơn vị trong ngành Y tế đã tích cực thực hiện tốt phong trào chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi. Để nâng cao hiệu quả công tác khám chữa bệnh,chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi, Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải tiếp tục tổ chức thực hiện và chỉ đạo các trung tâm Y tế quận, huyện, y tế xã, phường thực hiện các yêu cầu sau:
Đẩy mạnh hơn nữa công tác khám chữa bệnh, chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi, đưa các phong trào này thành các hoạt động định kỳ hàng năm. Lập và phát sổ khám bệnh.
Theo dõi, quản lý sức khoẻ, bệnh tật người cao tuổi. Cần chú ý đến người cao tuổi có công với cách mạng, bà mẹ Việt Nam anh hùng, cha mẹ thương binh liệt sỹ, người già nghèo khổ, cô đơn, không nơi nương tựa.
Hỗ trợ về mặt Y tế cho các cơ sở dịch vụ chăm sóc, nuôi dưỡng người cao tuổi.
Các bệnh viện, viện có giường bệnh thuộc Bộ, bệnh viện tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cần tổ chức khoa điều trị hoặc giành một số giường chữa bệnh riêng cho người cao tuổi, làm tốt công tác phục hồi chức năng cho người cao tuổi sau khi bị bệnh tại bệnh viện và gia đình.
Các phòng khám, phòng cấp cứu của các cơ sở chữa bệnh cần phải đón tiếp, cấp cứu kịp thời cho người cao tuổi bị bệnh nặng, không được vì giấy tờ, thủ tục làm chậm trễ gây ảnh hưởng đến tính mạng người cao tuổi.
III.VỀ CÔNG TÁC BÁO CÁO TỔNG KẾT CÁC HOẠT ĐỘNG NĂM QUỐC TẾ NGƯỜI CAO TUỔI:
Cácđơn vị trực thuộc Bộ có chức năng phòng bệnh, khám chữa bệnh, giáo dục, tuyên truyền bảo vệ sức khoẻ, các Sở Y tế các tỉnh và thành phố trực thuộc trung ương tổ chức tổng kết hoạt động chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi sau 3 năm thực hiện chỉ thị 117/TTg của Chính phủ và thông tư 06/BYT-TT của Bộ Y tế, báo cáo tổng kết gửi về Bộ Y tế (Vụ Điều trị) trước ngày 30/6/1999 với các nội dung sau:
1.Các hoạt động tuyên truyền giáo dục.
2.Các hoạt động khám chữa bệnh chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi:
Số lượng người cao tuổi được khám bệnh ngoại trú, chữa bệnh nội trú.
Kinh phí cấp phát thuốc.
Đánh giá tình hình sức khoẻ người cao tuổi.
Mô hình các bệnh thường gặp ở người cao tuổi.
Nhận được thông tư này, các đơn vị có kế hoạch triển khai thực hiện ngay, nếu có khó khăn, vướng mắc phải báo cáo về Bộ Y tế (Vụ Điều trị) để nghiên cứu giảiquyết./.
