---
id: "178598"
identifier: "vbpl-178598"
title: "Thông tư số 09/2025/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2023/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước việt Nam quy định về công tác thi đua, khen thưởng ngành Ngân hàng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "09/2025/TT-NHNN"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2025-06-24"
effective_date: "2025-06-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-05"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
organization_name: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "50"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_Thông tư 09-2025-TT-NHNN.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 28
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178598"
signers:
  - "Đào Minh Tú"
job_titles:
  - "Phó Thống đốc"
---

# Thông tư số 09/2025/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2023/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước việt Nam quy định về công tác thi đua, khen thưởng ngành Ngân hàng

NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
VIỆT NAM
------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
--------------------------------------
Số: 09/2025/TT-NHNN
Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2025
THÔNG TƯ
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2023/TT-NHNN
ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
quy định về công tác thi đua, khen thưởng ngành Ngân hàng
---------------------------------
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Căn cứ Nghị định số 26/2025/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ;
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2023/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về công tác thi đua, khen thưởng ngành Ngân hàng.
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 25/2023/TT-NHNN
1. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 3 như sau:
"b) Tập thể cơ sở là: Chi cục thuộc Cục;"
2. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 14 như sau:
"d) Danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" cho các tập thể quy định tại điểm a, khoản 1, 3, 4, 5 Điều 3 Thông tư này và tập thể phòng thuộc Vụ, Cục, đơn vị tương đương, đơn vị sự nghiệp thuộc Ngân hàng Nhà nước;"
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 9 Điều 14 như sau:
"9. Cục trưởng Cục Phát hành và kho quỹ, Cục Công nghệ thông tin quyết định tặng danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" cho các tập thể nhỏ thuộc Chi cục."
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 20 như sau:
"4. Các Ủy viên: Phó Bí thư chuyên trách Đảng ủy Ngân hàng Nhà nước, Phó Chủ tịch Thường trực Công đoàn Ngân hàng Việt Nam, Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát tổ chức tín dụng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ."
5. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 21 như sau:
"3. Các Ủy viên: Đại diện Đảng ủy (Chi ủy) và các Ủy viên khác là cán bộ chủ chốt của đơn vị do Thủ trưởng đơn vị quyết định trên nguyên tắc tổng số thành viên Hội đồng (Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy viên) không vượt quá 11 người."
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 30 như sau:
"2. Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Cục Quản lý, giám sát tổ chức tín dụng căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị có trách nhiệm cung cấp thông tin phục vụ công tác xét khen thưởng theo mẫu số 06 kèm theo Thông tư này đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và cá nhân là Người quản lý, Người điều hành tổ chức tín dụng, Tổng Giám đốc (Giám đốc) chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị khen thưởng thuộc thẩm quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và khen thưởng cấp Nhà nước."
7. Sửa đổi, bổ sung gạch đầu dòng thứ nhất phần Ghi chú tại mẫu số 06 ban hành kèm theo Thông tư số 25/2023/TT-NHNN như sau:
"(1) Tên đơn vị cung cấp thông tin (Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Cục quản lý giám sát tổ chức tín dụng hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tại các Khu vực)."
## Điều 2. Thay thế, bãi bỏ một số cụm từ, khoản của Thông tư số 25/2023/TT-NHNN
1. Thay thế cụm từ "Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố" bằng cụm từ "Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tại các Khu vực" tại khoản 5 Điều 14; điểm b khoản 13, khoản 14, khoản 15, khoản 16 Điều 16; khoản 3 Điều 27; khoản 3 Điều 29; khoản 3 Điều 30.
2. Thay thế cụm từ "Văn phòng Ngân hàng Nhà nước" bằng cụm từ "Văn phòng" tại khoản 11, điểm b khoản 12, điểm b khoản 13 Điều 16; khoản 4 Điều 20.
3. Thay thế cụm từ "Ban Cán sự Đảng", "Ban Cán sự Đảng Ngân hàng Nhà nước" bằng cụm từ "Ban Thường vụ Đảng ủy Ngân hàng Nhà nước" tại khoản 3, khoản 5, khoản 6, khoản 7, khoản 9, điểm a, b khoản 12 Điều 16.
4. Thay thế cụm từ "Vụ Truyền thông" bằng cụm từ "Thời báo Ngân hàng" tại khoản 10 Điều 16; khoản 5 Điều 30.
5. Bãi bỏ khoản 5 Điều 6 và khoản 4 Điều 14.
## Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, doanh nghiệp do Ngân hàng Nhà nước quản lý, Tổng thư ký các hiệp hội do Ngân hàng Nhà nước quản lý chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 24 tháng 6 năm 2025.
KT. THỐNG ĐỐC PHÓ THỐNG ĐỐC
(Đã ký)
Đào Minh Tú
