---
id: "110651"
identifier: "vbpl-110651"
title: "Chỉ thị số 09/2005/CT-BTC Về việc tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu đối với các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "09/2005/CT-BTC"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2005-09-08"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/110651"
signers:
  - "Trần Văn Tá"
job_titles:
  - " "
---

# Chỉ thị số 09/2005/CT-BTC Về việc tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu đối với các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính

BỘ TÀI CHÍNH Số: 09/2005/CT-BTC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2005
BỘ TÀI CHÍNH
Số: 09/2005/CT-BTC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 08 tháng 9 năm 2005
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu đối với các đơn vị
trong nội bộ ngành Tài chính
Trong thời gian vừa qua, giá xăng dầu thế giới không ổn định và liên tục tăng cao. Thực tế trên đã gây nhiều khó khăn cho các lĩnh vực của nền kinh tế. Việc tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu là vấn đề thực sự có ý nghĩa quan trọng, tác động tích cực, trực tiếp đến việc thực hiện các chủ trương, giải pháp về định hướng phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và của ngành Tài chính.
Sau hơn hai năm thực hiện chủ trương tiết kiệm tiêu dùng xăng dầu trong nội bộ ngành Tài chính, các đơn vị đã có nhiều cố gắng, chuyển biến tích cực về nhận thức và hành động. Đặc biệt là từ khi Bộ Tài chính ban hành Văn bản số 8251 TC/TVQT ngày 26/7/2004 về việc thực hiện Chỉ thị số 23/2004/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về đẩy mạnh tiết kiệm xăng dầu, các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính đã tiến hành tổng kết rút kinh nghiệm, đánh giá những mặt làm được, những mặt còn hạn chế và tiếp tục triển khai thực hiện các biện pháp tiết kiệm xăng dầu; rà soát lại các định mức, tiêu chuẩn sử dụng phương tiện đi lại tại mỗi đơn vị và rà soát lại các định mức tiêu hao xăng dầu đối với từng đầu xe. Trên cơ sở đó tất cả các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính đã xây dựng và hoàn thiện quy chế quản lý phương tiện đi lại tại từng đơn vị, hoàn thiện định mức tiêu hao xăng dầu đối với từng đầu xe, xây dựng kế hoạch và chỉ tiêu phấn đấu tiết kiệm xăng dầu trong các năm. Tuy nhiên bên cạnh đó vẫn còn một số đơn vị, cán bộ công chức chưa nhận thức, quán triệt đầy đủ về mục đích, ý nghĩa, yêu cầu của công tác thực hiện tiết kiệm, chống lãng phí trong tiêu dùng xăng dầu. Điều này đã phần nào làm ảnh hưởng đến chủ trương chung về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và thực hiện tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu của toàn ngành Tài chính.
Tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 26/2005/CT-TTg ngày 20/7/2005 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu, Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu các cấp uỷ Đảng, thủ trưởng các đơn vị, các tổ chức quần chúng trong toàn ngành Tài chính tiếp tục thực hiện các biện pháp hiệu quả, thiết thực để tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu, cụ thể như sau:
1. Không được sử dụng ô tô công đưa đón cán bộ không có tiêu chuẩn sử dụng xe riêng từ nơi ở tới nơi làm việc và ngược lại, không được sử dụng ô tô công vào việc riêng trái quy định; đối với những cá nhân vi phạm, ngoài việc bị kiểm điểm phải bồi hoàn chi phí xăng dầu đã sử dụng. Tăng cường sử dụng xe ô tô chung khi đi công tác nhiều người hoặc sử dụng phương tiện công cộng khi không cần thiết phải đi xe ô tô riêng; tổ chức sử dụng hợp lý, tiết kiệm xe ô tô công trong các chuyến đi công tác cơ sở, tham dự các cuộc mít tinh, lễ kỷ niệm, tiếp khách cũng như đưa đón phục vụ các hội nghị.
2. Các đơn vị căn cứ vào tiêu chuẩn định mức sử dụng xe ô tô công, các xe ô tô công hiện có, nhiệm vụ và quy mô hoạt động của đơn vị, tiếp tục rà soát định mức tiêu hao xăng dầu ở tất cả các khâu để xây dựng lại định mức tiêu dùng xăng dầu cho từng đầu xe ô tô đảm bảo tiết kiệm tối đa trên cơ sở đáp ứng yêu cầu công tác; tiếp tục rà soát, sửa đổi và bổ sung quy chế quản lý phương tiện đi lại trong từng đơn vị, thông báo công khai để toàn thể cán bộ công chức của đơn vị kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện.
3. Các đơn vị tổ chức triển khai thực hiện chỉ tiêu tiết kiệm xăng dầu theo đúng tinh thần chỉ thị số 26/2005/CT-TTg ngày 20/7/2005 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu, giảm mức tiêu dùng xăng dầu ít nhất là 10% trong năm 2005 so với mức tiêu dùng xăng dầu năm 2004 và từ năm 2006 trở đi chủ động phấn đấu nâng mức tiết kiệm năm sau cao hơn năm trước, các đơn vị căn cứ vào chỉ tiêu tiết kiệm xăng dầu để phê duyệt mức tiết kiệm cụ thể và phân bổ dự toán kinh phí xăng dầu cho từng đơn vị cấp dưới trực thuộc. Chỉ tiêu tiết kiệm xăng dầu là một điều kiện bắt buộc để xem xét phê duyệt dự toán kinh phí và là cơ sở để kiểm tra xét duyệt quyết toán hàng năm của các đơn vị sử dụng ngân sách Nhà nước trong nội bộ ngành Tài chính.
4. Thực hiện công tác kiểm tra, tự kiểm tra, giám sát thường xuyên tại đơn vị và đối với các đơn vị cấp dưới trực thuộc về việc thực hiện các biện pháp thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong tiêu dùng xăng dầu; kịp thời khắc phục và nghiêm khắc xử lý các trường hợp sử dụng xăng dầu lãng phí.
5. Hàng năm, các đơn vị triệt để thực hiện tiết kiệm trong việc mua sắm trang bị các phương tiện đi lại; trong quá trình thực hiện việc bảo dưỡng, thay thế các phương tiện đi lại phải có kế hoạch thay thế dần các phương tiện quá cũ, lạc hậu, tiêu hao nhiều nhiên liệu bằng các phương tiện đi lại theo định mức quy định của Nhà nước nhưng tiêu hao nhiên liệu thấp, nhằm giảm dần định mức tiêu dùng xăng dầu đối với các phương tiện đi lại của các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính.
6. Định kỳ 6 tháng và 1 năm, các đơn vị tổ chức đánh giá rút kinh nghiệm việc triển khai thực hiện các biện pháp thực hành tiết kiệm chống lãng phí trong tiêu dùng xăng dầu, khen thưởng kịp thời đối với các cán bộ, công chức thực hiện tốt việc tiết kiệm tiêu dùng xăng dầu, có biện pháp kỷ luật nghiêm khắc đối với các trường hợp vi phạm quy định.
7. Các tổ chức quần chúng: Công đoàn, Nữ công, Đoàn Thanh niên của các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính có trách nhiệm tuyên truyền, phổ biến việc triệt để tiết kiệm xăng dầu đến toàn thể cán bộ, công chức trong đơn vị nhằm nâng cao nhận thức về tiết kiệm trong tiêu dùng xăng dầu.
8. Ban Chỉ đạo thực hiện Pháp lệnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Pháp lệnh chống tham nhũng; các cấp uỷ Đảng; Ban Thanh tra Nhân dân và các tổ chức quần chúng: Công đoàn, Nữ công, Đoàn Thanh niên của các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính thường xuyên kiểm tra, giám sát, đôn đốc việc thực hiện Chỉ thị này.
Thủ trưởng các đơn vị trong nội bộ ngành Tài chính có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn và tổ chức quán triệt Chỉ thị này đến toàn thể cán bộ, công chức trong đơn vị ./.
Nơi nhận: - Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo); - Văn phòng Chính phủ; - Các đơn vị thuộc ngành Tài chính; - Đảng uỷ Cơ quan Bộ Tài chính; - Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Nữ công; - Lưu: VT, Vụ TVQT. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Trần Văn Tá
Nơi nhận:
- Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo);
- Văn phòng Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc ngành Tài chính;
- Đảng uỷ Cơ quan Bộ Tài chính;
- Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Nữ công;
- Lưu: VT, Vụ TVQT.
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Trần Văn Tá
