---
id: "23511"
identifier: "vbpl-23511"
title: "Quyết định số 09/2001/QĐ-TTg Về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4 thuộc Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam thành Công ty cổ phần"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "09/2001/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-01-11"
effective_date: "2001-01-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "09.2001.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/23511"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 09/2001/QĐ-TTg Về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4 thuộc Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam thành Công ty cổ phần

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 09/2001/QĐ-TTg
Hà Nội, n gày 11 tháng 01 năm 2001
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4
thuộc Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam thành Công ty cổ phần
____________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 44/1998/NĐ-CP ngày 29 tháng 6 năm 1998 của Chính phủ về chuyển doanh nghiệp nhà nước thành Công ty cổ phần;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thủy sản,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt phương án cổ phần hoá doanh nghiệp nhà nước Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4 theo đề nghị tại công văn số 3095/BTS-TTr ngày 19 tháng 10 năm 2000 của Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản :
1. Vốn Điều lệ của Công ty cổ phần : 15.000.000.000 đồng.
Trong đó :
- Tỷ lệ cổ phần nhà nước 25% vốn Điều lệ.
- Tỷ lệ cổ phần bán cho người lao động trong doanh nghiệp 30% vốn Điều lệ.
- Tỷ lệ cổ phần bán cho cổ đông Việt Nam ngoài doanh nghiệp 25% vốn Điều lệ.
- Tỷ lệ cổ phần bán cho cổ đông nước ngoài 20% vốn Điều lệ.
2. Giá trị thực tế của Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4 tại thời điểm ngày 01 tháng 01 năm 1999 để cổ phần hoá là 20.906.511.972 đồng, trong đó giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại doanh nghiệp 12.318.672.182 đồng.
3. Ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp :
- Tổng số cổ phần bán theo giá ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp là 35.390 cổ phần; phần giá trị được ưu đãi là 1.061.700.000 đồng.
- Tổng số cổ phần ưu đãi cho người lao động nghèo trả chậm là 8.130 cổ phần, giá trị được trả chậm 569.100.000 đồng.
## Điều 2. Chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4 thuộc Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam thành Công ty cổ phần :
- Tên gọi đầy đủ bằng tiếng Việt Nam : Công ty cổ phần Thuỷ sản số 4.
- Tên giao dịch quốc tế : SEAFOOD JOINT STOCK COMPANY No4.
- Trụ sở chính : số 331 Bến Vân Đồn, phường 1, quận 4, thành phố Hồ Chí Minh.
## Điều 3. Công ty cổ phần Thủy sản số 4 kinh doanh các ngành nghề sau :
- Thu mua, chế biến các mặt hàng thuỷ hải sản, nông sản, thuỷ hải sản, súc sản.
- Kinh doanh xuất nhập khẩu trực tiếp thuỷ hải sản, nông sản, súc sản và các loại hàng hoá, vật tư, thiết bị, công nghệ phẩm phục vụ cho các nhu cầu sản xuất kinh doanh trong và ngoài ngành.
- Dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng sửa chữa các thiết bị cơ điện lạnh.
- Sản xuất kinh doanh các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật Việt Nam.
## Điều 4. Công ty cổ phần Thuỷ sản số 4 :
- Là pháp nhân theo pháp luật Việt Nam kể từ ngày được cấp đăng ký kinh doanh, kinh doanh theo giấy phép đăng ký, thực hiện chế độ hạch toán kinh tế độc lập, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng theo quy định của pháp luật. Hoạt động theo Điều lệ của Công ty cổ phần, Luật Doanh nghiệp.
- Giám đốc và kế toán trưởng Công ty Xuất nhập khẩu và chế biến thuỷ sản đông lạnh 4 có trách nhiệm điều hành, quản lý doanh nghiệp đến khi bàn giao toàn bộ Công ty cho Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổ phần Thuỷ sản số 4.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký. Bãi bỏ các Quyết định trước đây trái với Quyết định này. Bộ trưởng Bộ Thuỷ sản, Hội đồng quản trị Tổng công ty Thuỷ sản Việt Nam, Giám đốc Công ty Thuỷ sản số 4, Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Thuỷ sản số 4 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
