---
id: "2546"
identifier: "vbpl-2546"
title: "Thông tư liên tịch số 1/TT-LB Hướng dẫn việc tặng thưởng cho những người đạt danh hiệu lao động sáng tạo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1/TT-LB"
doc_type: "Thông tư liên tịch"
rank: "thong-tu-lien-tich"
issue_date: "1988-01-18"
effective_date: "1988-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1.TT.LB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2546"
signers:
  - "Đoàn Phương"
  - "Dương Xuân An"
  - "Lý Tài Luận"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
  - "Đang cập nhật"
  - "Đang cập nhật"
---

# Thông tư liên tịch số 1/TT-LB Hướng dẫn việc tặng thưởng cho những người đạt danh hiệu lao động sáng tạo

THÔNG TƯ
LIÊN BỘ SỐ 1/TT-LB NGÀY 18-1-1988 HƯỚNG DẪN
VIỆC TẶNG THƯỞNG CHO NHỮNG NGƯỜI ĐẠT DANH HIỆU
LAO ĐỘNG SÁNG TẠO.
Căn cứ vào điều 55, 56 và 57 của Điều lệ sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hoá sản xuất và sáng chế ban hành kèm theo Nghị định số 31- CP của Hội đồng Chính phủ ngày 23-1-1981 và Chỉ thị số 20-TTg của Thủ tướng Chính phủ ngày 23-1-1981 về việc thi hành Điều lệ số 31-CP.
Để động viên các tác giả sáng chế có thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến sáng chế.
Tổng Công đoàn Việt Nam, Bộ Tài chính, Uỷ ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước quy định việc tặng phần thưởng cho những người đạt danh hiệu lao động sáng tạo như sau:
1. Việc xét cấp bằng khen và huy hiệu lao động sáng tạo cho những người đạt thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến sáng chế được thực hiện hàng năm theo Quyết định số 337-QĐ/TCĐ ngày 23-6-1982 và Quyết định bổ sung số 610-QĐ/TCĐ ngày 2-10-1986 của Tổng Công đoàn Việt Nam.
2. Những người đạt danh hiệu lao động sáng tạo được Tổng công đoàn Việt Nam cấp bằng khen lao động sáng tạo và huy hiệu lao động sáng tạo, kèm theo một phần thưởng do cơ quan đơn vị cơ sở trao tặng. Mức chi phần thưởng cho mỗi người được cấp bằng lao động sáng tạo trong từng năm được thực hiện theo hướng dẫn của Tổng Công đoàn Việt Nam, có sự thoả thuận của Bộ Tài chính và Uỷ ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước.
3. Số tiền chi phần thưởng cho những người đạt danh hiệu lao động sáng tạo của cơ quan đơn vị cơ sở được trích từ các nguồn sau:
- a) Đối với các cơ quan, đơn vị sản xuất kinh doanh trích từ phần lợi nhuận hàng năm của đơn vị.
- b) Đối với các đơn vị, cơ quan hành chinh sự nghiệp trích từ ngân sách Nhà nước đã cấp hàng năm cho đơn vị và cơ quan mình.
4. Thông tư này có hiệu lực thực hiện từ tháng 1 năm 1988.
