---
id: "11797"
identifier: "vbpl-11797"
title: "Quyết định số 1007/QĐ-TTg Về các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1007/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-07-15"
effective_date: "2009-07-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/11797"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 1007/QĐ-TTg Về các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 1007/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2009
QUYẾT ĐỊNH
Về các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội
_________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 178/2007/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 186/2007/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2007 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Các đơn vị sự nghiệp thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội gồm:
1. Viện Nghiên cứu khoa học dạy nghề.
2. Trường Đại học Lao động - Xã hội.
3. Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Nam Định.
4. Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vinh.
5. Trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long.
6. Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ.
7. Trường Cao đẳng nghề Kỹ thuật công nghệ thành phố Hồ Chí Minh.
8. Trường Trung cấp nghề Dung Quất.
9. Trung tâm Hỗ trợ phát triển quan hệ lao động.
10. Trung tâm Lao động ngoài nước.
11. Trung tâm Hành động khắc phục bom mìn Việt Nam.
12. Trung tâm Huấn luyện an toàn - vệ sinh lao động.
13. Trung tâm Tư vấn và Dịch vụ truyền thông.
14. Trung tâm Quốc gia dự báo và thông tin thị trường lao động.
15. Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng.
16. Trung tâm Kỹ thuật chỉnh hình và Phục hồi chức năng.
17. Trung tâm Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Quy Nhơn.
18. Trung tâm Chỉnh hình và Phục hồi chức năng trẻ tàn tật vận động.
19. Trung tâm Chỉnh hình và Phục hồi chức năng thành phố Hồ Chí Minh.
20. Trung tâm Điều dưỡng - Phục hồi chức năng tâm thần Việt Trì.
21. Trung tâm Điều dưỡng thương binh Lạng Giang.
22. Trung tâm Điều dưỡng thương binh Thuận Thành.
23. Trung tâm Điều dưỡng thương binh Duy Tiên.
24. Trung tâm Điều dưỡng thương binh Kim Bảng.
25. Trung tâm Điều dưỡng thương binh và người có công Long Đất.
26. Trung tâm Phục hồi sức khỏe người có công Sầm Sơn.
27. Trung tâm Phục hồi chức năng trẻ tàn tật Thụy An.
28. Trung tâm Phục hồi chức năng và trợ giúp trẻ tàn tật.
29. Trung tâm Bảo trợ xã hội trẻ em thiệt thòi.
30. Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an toàn Khu vực I.
31. Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an toàn Khu vực II.
32. Trung tâm Kiểm định kỹ thuật an toàn Khu vực III.
33. Tạp chí Gia đình và Trẻ em.
34. Nhà khách Người có công.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ban hành. Bãi bỏ các quy định trước đây trái với Quyết định này.
## Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
