---
id: "5821"
identifier: "vbpl-5821"
title: "Quyết định số 103/2000/QĐ-BNN/TCCB Về việc sửa đổi Quy chế điều hành thực hiện dự án bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và tái tạo rừng vùng đầu nguồn sông Đà."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "103/2000/QĐ-BNN/TCCB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-10-12"
effective_date: "2000-10-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 23
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5821"
signers:
  - "Nguyễn Văn Đẳng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 103/2000/QĐ-BNN/TCCB Về việc sửa đổi Quy chế điều hành thực hiện dự án bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và tái tạo rừng vùng đầu nguồn sông Đà.

BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 103/2000/QĐ-BNN/TCCB
Hà Nội, ngày 12 tháng 10 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Về việc sửa đổi Quy chế điều hành thực hiện dự án bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và tái tạo rừng vùng đầu nguồn sông Đà.
BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN.
Căn cứ Nghị định số 73/CP ngày 01/11/1998 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Căn cứ vào quyết định số 115/1998/QĐ-BNN ngày 12/8/1998 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn về việc ban hành Quy chế điều hành thựchiện dự án Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và tái tạo rừng vùng đầu nguồn sông Đà (Đảo nợ) .
Căn cứ Tờ trình ngày 20/4/2000 của Trưởng Ban quản lý các dự án viện trợ Lâm nghiệp, Cục trưởng Cục phát triển Lâm nghiệp v/v đề nghị sửa đổi, bổ sung Quy chế điều hành thực hiện dự án Đảo nợ.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay sửa đổi Quy chế điều hành thực hiện dự án Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và tái tạo rừng vùng đầu nguồn sông Đà đã được Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành kèm theo quyết định số 115/1998/QĐ-BNN ngày 12/8/1998 như sau:
1) Huỷ bỏ điểm 3 điều 6.
2) Bổ sung thêm điểm 5 điều 7 như sau:
Thành lập hội đồng nghiệm thu: thành phần hội đồng nghiệm thu gồm: Chủ tịch hội đồng là Trưởng hoặc Phó Ban quản lý dự án cấp huyện. Thành viên hội đồng gồm kế toán và điều phối viên dự án cấp huyện, đại diện các ngành ở huyện (giao thông, xây dựng, thuỷ lợi, nông lâm nghiệp), tiến hành nghiệm thu theo đúng qui định hiện hành của Nhà nước.
3) Thay đổi toàn bộ điều 13 như sau:
Những nội dung kế hoạch dự án được triển khai thực hiện thông qua các hợp đồng kinh tế A-B tại các Ban quản lý dự án cấp huyện. Khi kết thúc hoặc thanh lý hợp đồng, Ban quản lý dự án cấp huyện thành lập hội đồng nghiệm thu và tiến hành nghiệm thu các công trình xây dựng cơ bản (lâm sinh, lâm nông nghiệp và các công trình xây dựng cơ sở hạ tầng) theo điểm 5 điều 7 mới bổ sung trong quyết đinh này.
Ban quản lý dự án cấp huyện chịu trách nhiệm về kết quả nghiệm thu, số lượng và chất lượng các công trình. Trên cơ sở kết quả nghiệm thu của Hội đồng nghiệm thu Trưởng ban quản lý dự án cấp huyện ký xác nhận khối lượng công trình làm cơ sở thanh lý vốn cho bên thi công (b), chuẩn bị hồ sơ, báo cáo trình UBND tỉnh phê duyệt quyết toán công trình hoàn thành.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh văn phòng Bộ, các Vụ, Cục chức năng liên quan và Ban điều hành Trung ương dự án, Trưởng Ban quản lý dự án Trung ương và địa phương thuộc hai tỉnh Sơn La và Lai châu chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
KT. BỘ TRƯỞNG bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Văn Đẳng
