---
id: "7632"
identifier: "vbpl-7632"
title: "Quyết định số 103/1998/QĐ-CTN Về đặc xá năm 1998"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "103/1998/QĐ-CTN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-06-06"
effective_date: "1998-06-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "103.1998.QD.CTN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7632"
signers:
  - "Trần Đức Lương"
job_titles:
  - "Chủ  tịch nước"
---

# Quyết định số 103/1998/QĐ-CTN Về đặc xá năm 1998

CHỦ TỊCH NƯỚC ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
CHỦ TỊCH NƯỚC ********
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 103/1998/QĐ-CTN Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 1998
Số: 103/1998/QĐ-CTN
Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH
Về đặc xá năm 1998
CHỦ TỊCH NƯỚC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Nhân dịp Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày 02 tháng 9 năm 1998;
Căn cứ vào Điều 103 và Điều 106 Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992;
Xét đề nghị của Thủ tướng Chính phủ tại Tờ trình số 620/CP-NC ngày 5 tháng 6 năm 1998.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Tiến hành đặc xá tha tù trước thời hạn cho những phạm nhân đang chấp hành hình phạt tù tại các trại giam do Bộ Công an và Bộ Quốc phòng quản lý; miễn chấp hành hình phạt còn lại cho những người được tạm đình chỉ thi hành án phạt tù.
1. Đối với những phạm nhân được hưởng đặc xá tha tù trước thời hạn phải có đủ các điều kiện sau:
a. Liên tục chấp hành tốt quy chế, nội quy trại giam, tích cực học tập, lao động, xét thấy rõ ràng có biểu hiện khi được tha tù trước thời hạn không làm phương hại đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và sẽ trở thành công dân lương thiện có ích cho xã hội.
b. Đã chấp hành hình phạt tù ít nhất là 1/3 (một phần ba) thời hạn đối với hình phạt tù có thời hạn; 12 (mười hai) năm đối với tù chung thân.
2. Những người được tạm đình chỉ thi hành án phạt tù đang mắc bệnh hiểm nghèo hoặc ốm nặng kéo dài không còn khả năng gây nguy hiểm cho xã hội thì được miễn chấp hành hình phạt còn lại.
3. Đối với những phạm nhân: Lập công trong quá trình chấp hành án phạt tù; đang mắc bệnh hiểm nghèo hoặc quá già yếu; có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn; khi phạm tội là người chưa thành niên; trước khi phạm tội là thương binh, bệnh binh; cán bộ, công chức, sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ lực lượng vũ trang có nhiều thành tích; người có công với cách mạng; gia đình có công với nước và các trường hợp đặc biệt khác có đủ điều kiện như quy định tại điểm a khoản 1 Điều 1 thì thời gian đã chấp hành hình phạt tù có thể ngắn hơn.
## Điều 2.
1. Thành lập Hội đồng tư vấn đặc xá Trung ương do một Phó Thủ tướng Chính phủ làm Chủ tịch và các thành viên: Chánh án Toà án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; Bộ trưởng Bộ Công an; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Bộ trưởng Bộ Tư pháp; Bộ trưởng Bộ Ngoại giao; Trưởng ban Ban Nội chính Trung ương; Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Thường trực Hội đồng tư vấn đặc xá Trung ương do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
2. Hội đồng tư vấn đặc xá Trung ương có nhiệm vụ hướng dẫn cụ thể về đối tượng, tiêu chuẩn, điều kiện và tổ chức xét duyệt những phạm nhân được đặc xá trình Chủ tịch nước quyết định.
## Điều 3. Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện việc giảm thời hạn chấp hành hình phạt tù cho phạm nhân theo quy định tại Điều 49, 51 của Bộ luật hình sự và các Điều 237, 238 của Bộ luật tố tụng hình sự.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Thủ tướng Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các thành viên Hội đồng tư vấn đặc xá Trung ương và Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
CHỦ TỊCH NƯỚC (Đã ký) Trần Đức Lương
CHỦ TỊCH NƯỚC
(Đã ký)
Trần Đức Lương
