---
id: "21949"
identifier: "vbpl-21949"
title: "Thông tư số 107/2002/TT-BTC Hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng lệ phí cấp giấy phép kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "107/2002/TT-BTC"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2002-12-02"
effective_date: "2002-12-17"
expiry_date: "2010-05-27"
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "107_2002_TT-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21949"
signers:
  - "Trương Chí Trung"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 107/2002/TT-BTC Hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng lệ phí cấp giấy phép kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch

THÔNG TƯ
Hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng lệ
phí cấp Giấy phép kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế vàcấp thẻ hướng dẫn viên du lịch
Căn cứ Pháp lệnh Phí và lệ phí ngày 28 tháng 8 năm 2001 và Nghị địnhsố 57/2002/NĐ-CP ngày 06/3/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháplệnh Phí và lệ phí;
Căn cứ Nghị định số 27/2001/NĐ-CP ngày 05/6/2001 của Chính phủ vềkinh doanh lữ hành, hướng dẫn du lịch;
Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng lệ phícấp Giấy phép kinh doanh lữ hành và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch như sau:
I. ĐỐI TƯỢNG THU VÀ MỨC THU
1.Tổ chức, cá nhân khi được cơ quan quản lý nhà nước cấp Giấy phép về kinh doanhlữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quy định tại khoản 1 Điều 6và Điều 10 Nghị định số 27/2001/NĐ-CP ngày05/6/2001 của Chính phủ về kinh doanh lữ hành, hướng dẫn du lịch thì phải nộplệ phí quy định tại Thông tư này.
2.Mức thu lệ phí cấp Giấy phép về kinh doanh lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng đẫndu lịch như sau:
Kinhdoanh lữ hành quốc tế. 1.200.000 đồng/giấy phép.
Cấpthẻ hướng dẫn viên du lịch: 200.000 đồng/thẻ.
3.Lệ phí kinh doanh lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn du lịch thu bằng ĐồngViệt Nam.
II. TỔ CHỨC THU, NỘP VÀ QUẢN LÝ SỬ DỤNG
1.Tổng cục Du lịch thu lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế theo quyđịnh điểm d khoản 2 Điều 7 và Sở Du lịch hoặc Sở Thươngmại - Du lịch, Sở Du lịch - Thươngmại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch theoquy định tại khoản 3 Điều 15 Nghị định số 27/2001/NĐ-CP ngày 05/6/2001 củaChính phủ về kinh doanh lữ hành, hướng dẫn du lịch.
Cơquan thu lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫndu lịch có trách nhiệm:
- a)Niêm yết công khai tại nơi thu lệ phí: đối tượng thu, mức thu lệ phí kinh doanhlữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch theo đúng quy định tại Thôngtư này. Khi thu tiền phải cấp biên lai thu lệ phí (loại biên lai do Bộ Tài chính phát hành) cho ngườinộp tiền. Biên lai nhận tại Cục Thuế địa phương nơi cơ quan cấp Giấy phép kinhdoanh lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch đóng trụ sở và phảiquản lý, sử dụng theo đúng quy định của Bộ Tài chính.
- b)Mở tài khoản tạm giữ tiền thu lệ phí cấp Giấy phép về kinh doanh lữ hành quốctế và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại Kho bạc nhà nước nơi đóng trụ sởchính. Hàng ngày hoặc chậm nhất là mỗi tuần một lần phải lập bảng kê, gửi toànbộ tiền lệ phí đã thu được vào tài khoản mở tại Kho bạc nhà nước và phải quảnlý chặt chẽ theo đúng chế độ tài chính hiện hành.
- c)Đăng ký kê khai, nộp lệ phí với cơ quan thuế nơi đóng trụ sở, thực hiện thanhtoán, quyết toán biên lai thu lệ phí và quyết toán thu, nộp tiền thu lệ phí vớicơ quan thuế trực tiếp quản lý theo đúng quy định tại Thông tư số63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiệncác quy định pháp luật về phí và lệ phí.
2.Cơ quan thu lệ phí cấp Giấy phépkinh doanh lữ hành quốc tế được trích 30% và cơ quan cấp thẻ hướng dẫn du lịchđược trích 50% trên tổng số tiền phí thực thu được trước khi nộp vào ngân sáchnhà nước để chi phí phục vụ công tác thu lệ phí theo nội dung cụ thể sau đây:
- a)Chi cho lao động thuê ngoài trực tiếp thu lệ phí về các khoản tiền lương hoặctiền công, các khoản phụ cấp, các khoản đóng góp theo tiền lương, tiền côngtheo chế độ hiện hành (kể cả thời gian cán bộ, công chức cơ quan thu lệ phí cấpGiấy phép kinh doanh lữ hành, cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch thực tế làm thêmngoài giờ hành chính theo chế độ quy định).
- b)Chi phí trực tiếp phục vụ cho việc thu lệ phí như: văn phòng phẩm, vật tư vănphòng, điện thoại, điện, nước, công tác phí, công vụ phí theo tiêu chuẩn, địnhmức hiện hành.
- c)Chi sửa chữa thường xuyên, chi sửa chữa lớn tài sản, máy móc, thiết bị phục vụtrực tiếp cho công tác thu lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế vàcấp thẻ hướng dẫn viên du lịch.
- d)Mua sắm vật tư, nguyên liệu và các khoản chi khác liên quan trực tiếp đến việcthu lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướng dẫn viên dulịch.
- đ)Chi trích Quỹ Phúc lợi, Quỹ Khen thưởng cho cán bộ, công chức, nhân viên trựctiếp thực hiện thu lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướngdẫn viên du lịch trong đơn vị. Mức trích lập 2 (hai) Quỹ Khen thưởng và QuỹPhúc lợi, bình quân một năm, một người tối đa không quá 3 (ba) tháng lương thựchiện nếu số thu cao hơn năm trước và bằng 2 (hai) tháng lương thực hiện nếu sốthu thấp hơn hoặc bằng năm trước.
Toànbộ số tiền lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướngdẫn viên du lịch được tạm trích theo quy định trên đây, cơ quan thu phải sửdụng đúng mục đích, có chứng từ hợp pháp theo chế độ quy định.
3.Tổng số tiền lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế và cấp thẻhướng dẫn viên du lịch thực thu được (bao gồm số thu bằng tiền mặt, séc hoặcchuyển khoản), sau khi trừ số trích để lại theo tỷ lệ quy định tại điểm 2 Mụcnày, số còn lại phải nộp vào ngân sách nhà nước (chương, loại, khoản tương ứng,mục 046 Mục lục Ngân sách nhà nước hiện hành) theo thời hạn và thủ tục quy địnhcủa Pháp lệnh Phí và lệ phí và các văn bản hướng dẫn thi hành Pháp lệnh này. Sốnộp ngân sách nhà nước do Tổng cục Du lịch nộp được điều tiết toàn bộ cho ngânsách trung ương, Sở Du lịch, Sở Du lịch - Thương mại, Sở Thương mại - Du lịch nộpđược điều tiết toàn bộ cho ngân sách địa phương.
4.Việc lập và chấp hành dự toán thu - chi, quyết toán thu - chi tiền thu lệ phícấp Giấy phép kinh doanh lữ hành và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch được thựchiện theo hướng dẫn tại Thông tư số 63/2002/TT-BTC ngày 24/7/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiệnNghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thihành Pháp lệnh Phí và lệ phí.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1.Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký. Các quy định trướcđây về lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh du lịch lữ hành quốc tế và cấp thẻ hướngdẫn viên du lịch trái Thông tư này đều hết hiệu lực thi hành.
2.Sở Tài chính - Vật giá, Cục Thuếcác tỉnh, thành phố, các cơ quan cấp Giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế vàcấp thẻ hướng dẫn viên du lịch và đối tượng nộp lệ phí có trách nhiệm thực hiệnđúng quy định tại Thông tư này.
Trongquá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhânphản ánh kịp thời về Bộ Tài chính đểnghiên cứu, hướng dẫn bổ sung./.
