---
id: "108855"
identifier: "vbpl-108855"
title: "Quyết định số 108 tc/qđ/tccb V/v thành lập Công ty Kiểm toán và tư vấn tài chính kế toán Sài Gòn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "108 tc/qđ/tccb"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1995-02-13"
effective_date: "1995-02-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "108 tc_qđ_tccb.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/108855"
signers:
  - "Vũ Mộng Giao"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 108 tc/qđ/tccb V/v thành lập Công ty Kiểm toán và tư vấn tài chính kế toán Sài Gòn

BỘ TÀI CHÍNH ______________ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc __________________
BỘ TÀI CHÍNH
______________
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
__________________
Số : 108 TC/QĐ/TCCB Hà nội ngày 13 tháng 2 năm 1995
Hà nội ngày 13 tháng 2 năm 1995
QUYẾT ĐỊNH
V/V THÀNH LẬP CÔNG TY KIỂM TOÁN VÀ TƯ VẤN
TÀI CHÍNH KẾ TOÁN SÀI GÒN
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 15/CP ngày 02/3/1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 178/CP ngày 28/10/1994 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ Tài chính;
Căn cứ quy chế về thành lập và giải thể doanh nghiệp Nhà nước ban hành kèm theo Nghị định số 388/HĐBT ngày 20/11/1991 và Nghị định số 156/HĐBT ngày 7/5/1992 của Hội đồng Bộ trưởng ( nay là Chính phủ );
Căn cứ Nghị định số 07/CP ngày 29/1/1994 của Chính phủ ban hành Quy chế về kiểm toán độc lập trong nền Kinh tế quốc dân;
Căn cứ Thông báo đồng ý thành lập doanh nghiệp Nhà nước số 13/TB ngày 09/2/1995 của Văn phòng Chính phủ.
QUYẾT ĐỊNH
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập doanh nghiệp Nhà nước Công ty Kiểm toán và tư vấn tài chính kế toán Sài Gòn trực thuộc Bộ Tài chính.
Điều 2 : Doanh nghiệp được phép:
- Đặt trụ sở tại: 138 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, TP Hồ Chí Minh và có các Chi nhánh hoặc Văn phòng đại diện ở những nơi cần thiết trong nước.
- Vốn kinh doanh: 6.000 triệu đồng.
Trong đó: + Vốn cố định: 5.400 triệu đồng.
+ Vốn lưu động: 600 triệu đồng.
Theo nguồn vốn:
+ Vốn Ngân sách Nhà nước cấp: 1.800 triệu đồng.
+ Vốn doanh nghiệp tự bổ sung và vốn vay: 4.200 triệu đồng.
- Ngành nghề kinh doanh chủ yếu: Kiểm toán và tư vấn tài chính kế toán.
- Tổ chức doanh nghiệp theo hình thức: Doanh nghiệp Nhà nước.
Điều 3 : Doanh nghiệp có trách nhiệm làm đầy đủ các thủ tục để đăng ký kinh doanh và hoạt động theo đúng pháp luật.
Điều 4 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các đồng chí Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Vụ trưởng Vụ Tài vụ quản trị, Chánh Văn phòng Bộ, Tổng cục trưởng Tổng cục quản lý vốn và tài sản Nhà nước tại doanh nghiệp và Giám đốc Công ty Kiểm toán và tư vấn tài chính kế toán Sài Gòn chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - UBKHNN - Văn phòng CP - UBND TP HCM - Vụ TVQT, VP - Tcục QLV &TS DNNN - Công ty AFC - Lưu: VP, TCCB KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Nơi nhận:
- UBKHNN
- Văn phòng CP
- UBND TP HCM
- Vụ TVQT, VP
- Tcục QLV &TS DNNN
- Công ty AFC
- Lưu: VP, TCCB
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Vũ Mộng Giao
Văn bản liên quan:
