---
id: "87357"
identifier: "vbpl-87357"
title: "Quyết định số 1090/QĐ-TTg Phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Vườn quốc gia Cát Tiên"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1090/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-12-05"
effective_date: "1998-12-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1090.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87357"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó  Thủ tướng"
---

# Quyết định số 1090/QĐ-TTg Phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Vườn quốc gia Cát Tiên

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 1090/QĐ-TTg
Ngày 5 tháng 12 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt dự án đầu tư xây dựng Vườn quốc gia Cát Tiên
___________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992; Căn cứ Điều lệ Quản lý đầu tư và xây dựng ban hành kèm theo Nghị định số 42/CP ngày 16 tháng 7 năm 1996 và Nghị định số 92/CP ngày 23 tháng 8 năm 1997 của Chính phủ; Xét đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại công văn số 3444 BNN/KH-TTr ngày 24 tháng 9 năm 1997 và đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại công văn số 6793 BKH/VPTĐ ngày 2 tháng 10 năm 1998 về Dự án đầu tư xây dựng Vườn quốc gia Cát Tiên,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Dự án đầu tư xây dựng Vườn quốc gia Cát Tiên mở rộng trên cơ sở Vườn quốc gia Cát Tiên được thành lập theo quyết định số 08-CT ngày 13 tháng 1 năm 1992 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng nay là Thủ tướng Chính phủ, với những nội dung sau đây:
1. Tên dự án: Vườn quốc gia Cát Tiên.
2. Chủ đầu tư: Ban quản lý Vườn quốc gia Cát Tiên thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Thời gian thực hiện dự án: 8 năm (từ 1997 - 2005).
4. Vị trí địa lý: Vườn quốc gia Cát Tiên nằm trên địa phận các huyện: Cát Tiên, Bảo Lộc (tỉnh Lâm Đồng), Tân Phú (tỉnh Đồng Nai) và Bù Đăng (tỉnh Bình Phước). Có tọa độ địa lý: Từ 110 20' 50'' đến 110 50' 20'' độ vĩ Bắc. Từ 1070 9' 5'' đến 1070 35' 20'' độ kinh Đông.
5. Quy mô: tổng diện tích Vườn quốc gia Cát Tiên là 73.878 ha, nằm trên địa bàn 3 tỉnh: Đồng Nai: 38.100 ha Lâm Đồng: 30.635 ha Bình Phước: 5.143 ha Vùng đệm nằm bao quanh Vườn quốc gia có diện tích 183.479 ha, thuộc địa bàn 4 tỉnh: Đồng Nai, Lâm Đồng, Bình Phước và Đắc Lắc. Trong vùng đệm có 29.631 hộ dân cư với 139.344 nhân khẩu do các địa phương trực tiếp quản lý. Vùng đệm đầu tư bằng dự án Bảo vệ rừng và phát triển nông thôn vay vốn của Ngân hàng thế giới (WB), theo quyết định phê duyệt dự án số 963/TTg ngày 27 tháng 8 năm 1997 của
6. Mục tiêu của Dự án: - Bảo vệ vùng rừng mưa nhiệt đới hiện còn với tính đa dạng sinh học cao. - Bảo vệ và phát triển loài Tê giác Java, Cá sấu Xiêm và quần thể động thực vật đang có nguy cơ bị tuyệt chủng. - Phòng hộ cho hệ thống thủy điện Trị An. - Góp phần tuyên truyền giáo dục cho nhân dân nhận thức về những giá trị vật chất và tính đa dạng sinh học của khu vực Dự án, để nhân dân có ý thức tự giác, chủ động tham gia đấu tranh, bảo vệ nghiêm ngặt các loại rừng hiện có trong khu vực và môi trường sinh thái rừng nhiệt đới; chấm dứt hoàn toàn nạn săn bắn các loài động vật và khai thác rừng trong vùng Dự án. - Thiết lập chương trình nghiên cứu và hệ thống quản lý có hiệu quả, bảo đảm môi trường sống cho những động vật hoang dã. - Tạo điều kiện để cải thiện đời sống của nhân dân địa phương vùng Dự án.
7. Phân khu chức năng:
- a) Phân khu bảo vệ nghiêm ngặt: diện tích 68.837 ha gồm 2 phân khu. - Phân khu bảo vệ nghiêm ngặt phía Bắc (Cát Lộc) nằm ở phía Tây huyện Cát Tiên và một phần của xã Lộc Bắc huyện Bảo Lộc tỉnh Lâm Đồng diện tích 30.635 ha. ư- Phân khu bảo vệ nghiêm ngặt phía Nam: gồm hầu hết diện tích của Vườn quốc gia Nam Cát Tiên cũ thuộc huyện Tân Phú tỉnh Đồng Nai diện tích 38.202 ha.
- b) Phân khu phục hồi hệ sinh thái: diện tích 5.382 ha.
- c) Phân khu hành chính dịch vụ: nằm bên tả ngạn sông Đồng Nai đối diện với Bến Cự diện tích 100 ha. Tại đây sẽ xây dựng trụ sở làm việc, thí nghiệm, bảo tồn tiêu bản động thực vật, nhà khách, nhà ở cán bộ công nhân viên, bãi để xe và các cơ sở phục vụ khác.
8. Nội dung đầu tư, bao gồm các chương trình hoạt động sau: - Chương trình quản lý bảo vệ - Chương trình phục hồi sinh thái. - Chương trình nghiên cứu khoa học - Chương trình xây dựng cơ sở hạ tầng - Chương trình tuyên truyền giáo dục - Chương trình du lịch
9. Tổng mức đầu tư: 98.122 triệu đồng (tính quy đổi theo tỷ giá mới). Trong đó vốn theo Quyết định số 460/TTg ngày 30 tháng 6 năm 1997 của
10. Nguồn vốn: - Ngân sách Nhà nước cấp 13.301 triệu đồng (bao gồm cả vốn đối ứng của Dự án nhận tài trợ của Chính phủ Hà Lan). - Vốn viện trợ của Chính phủ Hà Lan: 82.000 triệu đồng (quy đổi từ 6.300.319 USD ). - Vốn tự huy động bổ sung của Vườn và liên doanh liên kết với các tổ chức kinh tế khác: 2.821 triệu đồng (chủ yếu phục vụ du lịch). Giao cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt tổng dự toán, xác định cơ cấu đầu tư trong tổng mức trên của Dự án và chỉ đạo chủ đầu tư triển khai thực hiện.
11. Phương thức thực hiện: Công trình lâm sinh thực hiện chế độ tự làm. Các công trình khác thực hiện đấu thầu theo quy định hiện hành. Các công trình và thiết bị liên quan đến Dự án nhận tài trợ của Chính phủ Hà Lan thực hiện theo quyết định của
## Điều 2. Tổ chức thực hiện quản lý và xây dựng Vườn quốc gia Cát Tiên.
Giao cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp, thống nhất với Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ, căn cứ vào nhiệm vụ công tác để quyết định biên chế cụ thể của Vườn. Trong thời gian thực thi dự án nhận tài trợ của Chính phủ Hà Lan, Vườn quốc gia phải cử người vào các vị trí công việc theo yêu cầu của Dự án và biên chế cũng lấy trong tổng số biên chế chung của Vườn.
## Điều 3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với ủy ban nhân dân các tỉnh Đồng Nai, Lâm Đồng, Bình Phước và Đắc Lắc có biện pháp bảo vệ tốt các loại rừng, các hệ sinh thái, các loài động thực vật quý, hiếm, nguồn nước, cảnh quan, môi trường của Vườn quốc gia theo đúng pháp luật và quy chế của Vườn quốc gia.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 5. Bộ trưởng các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Khoa học - Công nghệ và Môi trường, Xây dựng, Quốc phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chính, Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh: Đồng Nai, Lâm Đồng, Bình Phước, Đắc Lắc và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
