---
id: "108515"
identifier: "vbpl-108515"
title: "Quyết định số 110-QĐ/LB về hệ số trượt giádùng để tính toán trong đơn giá tiền lương trong sản xuất kinh doanh."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "110-QĐ/LB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1991-04-03"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-05"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "110-QĐ_LB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/108515"
signers:
  - "Hoàng Quy"
  - "Trần Ðình Hoan"
job_titles:
  - " "
  - " "
---

# Quyết định số 110-QĐ/LB về hệ số trượt giádùng để tính toán trong đơn giá tiền lương trong sản xuất kinh doanh.

BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI - BỘ TÀI CHÍNH --------- Số: 110-QĐ/LB CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------------------------------ Hà Nội, ngày 03 tháng 4 năm 1991
BỘ LAO ĐỘNG,
THƯƠNG BINH VÀ XÃ
HỘI - BỘ TÀI CHÍNH ---------
Số: 110-QĐ/LB
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------------------------------
Hà Nội, ngày 03 tháng 4 năm 1991
QUYẾT ĐỊNH LIÊN BỘ
Về hệ số trượt giá dùng để tính tóan trong đơn giá tiền lương trong sản xuất kinh doanh .
---------------------------
Căn cứ vào quyết định số 317-CT ngày 1-9-1990 của Chủ tịch Hội đồng bộ trưởng về chấn chỉnh tiền lương, tiền thưởng trong các cơ sở kinh tế quốc doanh; Căn cứ vào thông báo của Tổng cục Thống kê về chỉ số giá bán lẻ hàng hoá thị trường xã hội; Sau khi trao đổi thống nhất với Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam; Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Công bố hệ số trượt giá để tính đơn giá tiền lương trong các cơ sở kinh tế quốc doanh là 100 % kể cả tiền bù giá điện hoặc dầu thắp sáng. Hệ số này được tính trên mức tiền lương cấp bậc, chức vụ ban hành tại Quyết định số 202-HĐBT ngày 28-12-1988 của Hội đồng bộ trưởng và Thông tư Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính số 1/TT-LB ngày 12-1-1989.
## Điều 2. Hệ số trượt giá này được áp dụng thống nhất trong cả nước từ tháng 1-1991. Những ngành và địa phương đã áp dụng mức cao hơn phải tính lại cho đúng quy định của Nhà nước. Cơ quan tài chính và cơ quan thuế căn cứ vào đơn giá tiền lương tính theo hệ số này, xác định chi phí tiền lương được trừ để tính lợi tức chịu thuế cho đơn vị sản xuất kinh doanh.
## Điều 3. Khi giá cả thị trường có biến động lớn, Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính sẽ thông báo điều chỉnh hệ số trượt giá để tính đơn giá tiền lương cho phù hợp.
## Điều 4. Các đơn vị có các sản phẩm trọng yếu theo danh mục tại Thông tư Liên Bộ số 16-TT/LB ngày 5-11-1990 cần khẩn trương xây dựng đơn giá tiền lương trình Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính cùng Bộ chủ quản xem xét quyết định ngay trong quý II-1991, tạo điều kiện thuận lợi cho sản xuất kinh doanh và bảo đảm yêu cầu quản lý Nhà nước.
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH (Đã ký) Hoàng Quy BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI (Đã ký) Trần Đình Hoan
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
(Đã ký)
Hoàng Quy
BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG,
THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
(Đã ký)
Trần Đình Hoan
