---
id: "82897"
identifier: "vbpl-82897"
title: "Thông tư số 117 TC/TCT HƯớNG DẫN THựC HIệN NGHị ÐịNH Số 186/CP NGàY 7/12/1994 CủA CHíNH PHủ Về VIệC THU Lệ PHí GIAO THÔNG QUA GIá XăxG DầU"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "117 TC/TCT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1994-12-24"
effective_date: "1995-01-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "System Account"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82897"
signers:
  - "Vũ Mộng Giao"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 117 TC/TCT HƯớNG DẫN THựC HIệN NGHị ÐịNH Số 186/CP NGàY 7/12/1994 CủA CHíNH PHủ Về VIệC THU Lệ PHí GIAO THÔNG QUA GIá XăxG DầU

THÔNG TƯ
Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 186/CP
ngày 7/12/1994 của Chính phủ về việc thu lệ phí
giao thông qua giá xăng dầu
_____________________
Thi hành Nghị định số 186/CP ngày 7/12/1994 của Chính phủ về việc thu lệ phí giao thông qua giá xăng dầu; Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện như sau:
# Chương I. PHẠM VI ÁP DỤNG
1. Đối tượng chịu lệ phí giao thông qua giá xăng dầu: Theo quy định tại Điều 1 Nghị định số 186/CP ngày 7/12/1994 của Chính phủ, thì các loại xăng dầu, dầu diêzen của các tổ chức nhập khẩu, sản xuất, chế biến xăng, dầu xuất bán ra cho các tổ chức, cá nhân khác, đều phải chịu phí giao thông tính vào giá bán.
## Điều 3. Nghị định số 186/CP ngày 7/12/1994 của Chính phủ quy định : "Tổ chức được phép nhập khẩu, chế biến xăng, dầu có nhiệm vụ thu và nộp lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước khi bán xăng, dầu" bao gồm:
- Tổ chức trực tiếp nhập khẩu xăng, dầu diêzen xuất, bán ra; - Tổ chức nhận uỷ thác nhập khẩu xăng, dầu diêzen xuất giao cho tổ chức đi uỷ thác; - Tổ chức nhận uỷ thác nhập khẩu đồng thời nhận uỷ thác bán xăng, dầu diêzen; - Các tổ chức, cá nhân sản xuất, nhận gia công, chế biến xăng, dầu diêzen khi xuất bán cho mọi đối tượng hoặc xuất trả hàng gia công, chế biến; - Tổ chức, cá nhân sử dụng, bán xăng máy bay, xăng công nghiệp, dầu mazút, dầu lửa để chạy các phương tiện giao thông đường bộ.
2. Các loại xăng, dầu sau đây không phải chịu lệ phí giao thông : - Xăng , dầu diêzen xuất khẩu, kể cả trường hợp tạm nhập tái xuất, nhập xuất khẩu quá cảnh. - Xăng máy bay, xăng công nghiệp, dầu mazút, dầu lửa. Trường hợp sử dụng các loại xăng máy bay, xăng công nghiệp, dầu mazút, dầu lửa dưới bất kỳ hình thức nào cho phương tiện giao thông đường bộ thì vẫn phải chịu lệ phí giao thông theo quy định tại Điều 1 Nghị định số 186./CP và hướng dẫn tại Thông tư này.
3. Đối tượng thu và nộp lệ phí giao thông qua giá xăng dầu:
# Chương II. MỨC THU VÀ PHƯƠNG PHÁP XÁC ĐỊNH SỐ LỆ PHÍ GIAO THÔNG
1. Mức lệ phí giao thông tính vào giá bán mỗi lít xăng, mỗi lít dầu diêzen là 300 đồng (ba trăm đồng/lít).
2. Số thu lệ phí giao thông qua giá xăng, dầu diêzen được xác định như sau: Số thu lệ phí giao thông = (đồng) Số lượng xăng dầu diêzen xuất, x bán ra (lít) 300 đồng (ba trăm đồng/ lít) Trường hợp số lượng xăng, dầu diêzen xuất, bán ra tính bằng tấn hay bằng m3 thì phải quy đổi ra lít.
# Chương III. TỔ CHỨC THU, NỘP VÀ QUẢN LÝ SỬ DỤNG PHÍ GIAO THÔNG:
1. Tổ chức thu, nộp lệ phí giao thông: Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng thu và nộp lệ phí giao thông qua giá xăng dầu diêzen theo quy định tại điểm 3 mục I của Thông tư này có trách nhiệm:
a. Đăng ký kê khai với Cục thuế Địa phương nơi đăng ký kê khai nộp thuế doanh thu về việc thu và nộp lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước .
b. Khi xuất, bán xăng dầu diêzen cho các tổ chức, cá nhân trong nước phải thu ngay lệ phí giao thông cùng với việc thu tiền bán xăng, dầu diêzen theo đúng hướng dẫn tại mục II của Thông tư này. Đơn vị phải mở sổ sách kế toán theo dõi riêng việc thu, nộp lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước và phần lệ phí được để lại sử dụng theo quy định.
Chương c. Số lệ phí giao thông phải nộp Ngân sách Nhà nước được xác định như sau: . Số tiền lệ phí giao thông phải nộp NSNN (đồng) Số thu = lệ phí _ giao thông Số tiền lệ phí giao thông được _ khấu trừ (nếu có) Số tiền được trích để lại theo chế độ Trong đó: + Số tiền thu lệ phí giao thông được xác định theo công thức nêu tại điểm 2, mục II của Thông tư này. + Số tiền lệ phí giao thông được khấu trừ chỉ áp dụng trong trường hợp tổ chức vừa trực tiếp nhập khẩu vừa mua xăng, dầu diêzen của tổ chức, cá nhân khác đã nộp lệ phí giao thông (có chứng từ chứng minh). + Số tiền được trích để lại theo chế độ được tính theo công thức sau: Số tiền được trích để lại theo chế độ Số thu = lệ phí __ giao thông Số tiền lệ phí giao thong x được khấu trừ (nếu có) 0,03% (ba phần vạn)
Chương d. Hàng tháng định kỳ 10 ngày 1 lần đơn vị tính toán và lập tờ khai nộp lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước (theo mẫu đính kèm Thông tư này), cơ quan thuế kiểm tra ra thông báo quy định số phải nộp, ngày phải nộp lệ phí giao thông. Đơn vị nhận được thông báo phải làm thủ tục nộp tiền lệ phí giao thông vào Kho bạc Nhà nước đúng ngày ghi trên thông báo. . Lệ phí giao thông nộp vào Kho bạc Nhà nước được ghi vào chương, loại, khoản, hạng tương ứng, mục 31 của mục lục NSNN và nộp toàn bộ về Ngân sách Trung ương . Trong vòng 10 ngày đầu tháng sau đơn vị phải quyết toán với cơ quan thuế số thu, số phải nộp, số đã nộp lệ phí giao thông và số tiền được trích để lại sử dụng theo số thực tế phát sinh của tháng trước. e. Phần lệ phí giao thông được trích để lại trước khi nộp vào Ngân sách Nhà nước theo quy định nêu trên, đơn vị phải lập sổ sách theo dõi riêng, bảo đảm sử dụng đúng mục đích cho việc thực hiện thu nộp lệ phí giao thông. Cụ thể là: được chi cho việc mua sổ sách, chứng từ kế toán, tờ khai, giấy bút, các phương tiện cần thiết phục vụ trực tiếp cho việc thu, nộp lệ phí giao thông; chi bồi dưỡng cho cán bộ, nhân viên thực hiện thu lệ phí giao thông; thưởng cho những người thực hiện tốt nhiệm vụ thu, nộp lệ phí giao thông.
2. Lệ phí giao thông thu qua giá xăng dầu là khoản thu của Ngân sách Nhà nước , không phải là doanh thu tính thuế của tổ chức nhập khẩu chế biến xăng, dầu diêzen khi xuất, bán và được hạch toán như sau: - Khi tổ chức, cá nhân nêu tại điểm 3, mục I của Thông tư này xuất, bán xăng, dầu diêzen hạch toán số tiền lệ phí giao thông phải thu vào bên có của Tài khoản "Thanh toán với Ngân sách" (tiểu khoản thanh toán khác, chi tiết lệ phí giao thông), đối ứng với bên nợ của Tài khoản "Thanh toán với người mua"hoặc Tài khoản "Tiền gửi Ngân hàng" hay Tài khoản "Tiền mặt" ( nếu thu trực tiếp bằng chuyển khoản hay tiền mặt). - Hạch toán số tiền lệ phí giao thông thực tế được khấu trừ (nếu có) trong trường hợp mua xăng, dầu diêzen của tổ chức, cá nhân khác trong nước vào bên nợ của Tài khoản "Thanh toán với Ngân sách" (tiểu khoản thanh toán khác, chi tiết lệ phí giao thông), đối ứng với bên có của Tài khoản "Tiền gửi Ngân hàng" hay tài khoản "Tiền mặt" (nếu trả tiền bằng chuyển khoản hay tiền mặt). - Hạch toán số lệ phí giao thông đã nộp Ngân sách Nhà nước và số lệ phí giao thông được trích để lại vào bên nợ của tài khoản "Thanh toán với Ngân sách" (tiểu khoản thanh toán khác, chi tiết lệ phí giao thông) đối ứng với: + Bên có của Tài khoản "Tiền gửi Ngân hàng" hay "Tiền mặt" số tiền lệ lệ phí giao thông thực nộp vào NSNN. + Bên có của Tài khoản "Nguồn kinh phí sự nghiệp" (tiểu khoản nguồn kinh phí sự nghiệp khác, chi tiết lệ phí giao thông) số tiền lệ phí giao thông được trích để lại theo chế độ. - Chi phí thực tế cho việc thực hiện thu, nộp lệ phí giao thông kết chuyển khi được duyệt hạch toán ghi vào bên nợ của Tài khoản " Nguồn kinh phí sự nghiệp" (tiểu khoản nguồn kinh phí sự nghiệp khác, chi tiết lệ phí giao thông) đối ứng với bên có của Tài khoản hạch toán chi phí phục vụ cho công tác thu, nộp lệ phí có liên quan.
3. Cơ quan thuế quản lý đơn vị thuộc đối tượng thu, nộp lệ phí giao thông qua giá xăng dầu có trách nhiệm:
a. Kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng có nhiệm vụ thu, nộp lệ phí giao thông theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 186/CP đăng ký kê khai việc thu, nộp lệ phí giao thông tại cơ quan thuế, đảm bảo không để sót đối tượng. Đồng thời mở sổ sách theo dõi các đơn vị đã đăng ký kê khai để kiểm tra, quản lý việc thu, nộp lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước theo đúng quy định.
b. Thường xuyên phối hợp với cơ quan Hải quan và cơ quan chủ quản của đơn vị sản xuất xăng, dầu ở địa phương để kịp thời thống kê nắm số lượng xăng, dầu diêzen nhập khẩu và số lượng xăng, dầu diêzen sản xuất của từng đơn vị phục vụ cho việc theo dõi, quản lý việc thu, nộp lệ phí giao thông đối với từng đơn vị.
Chương c. Thường xuyên đôn đốc các đơn vị thực hiện nộp lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước đúng kỳ hạn. Đầu tháng sau phải kiểm tra tờ khai, kết hợp với kiểm tra thực tế ở từng đơn vị để đôn đốc nộp đủ số lệ phí giao thông phát sinh tháng trước vào Ngân sách Nhà nước. Cuối năm thực hiện kiểm tra quyết toán việc thu nộp lệ phí giao thông cả năm của từng đơn vị; kiểm tra việc trích và quản lý sử dụng phần lệ phí giao thông được để lại của từng đơn vị, bảo đảm đúng chế độ.
Chương d. Xử phạt theo quy định đối với từng trường hợp vi phạm chế độ thu, nộp lệ phí giao thông theo hướng dẫn tại Thông tư này.
4. Tổ chức, cá nhân mua xăng, dầu diêzen đã trả tiền lệ phí giao thông qua giá sử dụng vào sản xuất kinh doanh, thì được hạch toán vào giá thành, chi phí lưu thông để xác định chi phí hợp lý, hợp lệ khi tính thuế Lợi tức, hoặc được xác định chi phí hợp lý , hợp lệ khi quyết toán với Ngân sách Nhà nước (nếu là hoạt động hành chính, sự nghiệp sử dụng kinh phí do Ngân sách Nhà nước cấp phát).
# Chương IV. XỬ LÝ VI PHẠM VÀ KHEN THƯỞNG.
1. Tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng thu, nộp lệ phí giao thông qua giá xăng, dầu diêzen nếu không đăng ký kê khai thu, nộp lệ phí giao thông theo đúng quy định hoặc có hành vi man khai, gian lận lệ phí giao thông, thì ngoài việc phải nộp đủ số lệ phí giao thông phải nộp do khai man, gian lận theo quy định tại Thông tư này, còn bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuế theo quy định tại Nghị định số 01/CP ngày 18/10/1992 của Chính phủ. Chậm nộp tiền lệ phí giao thông vào Ngân sách Nhà nước so với thời gian quy định theo thông báo của cơ quan thuế thì mỗi ngày nộp chậm bị phạt 0,2% (hai phần vạn) trên số tiền nộp chậm. Trường hợp tổ chức, cá nhân lợi dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm dụng, tham ô hoặc làm thất thoát tiền lệ phí giao thông, thì phải bồi thường cho Nhà nước toàn bộ số tiền lệ phí giao thông đã chiếm dụng, tham ô hoặc làm thất thoát và tuỳ theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Pháp luật .
2. Cơ quan, cán bộ thuế vi phạm chế độ quản lý thu, nộp lệ phí giao thông hoặc có hành vi bao che cho các hành vi vi phạm pháp luật về thu, nộp lệ phí giao thông, thì tuỳ theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính, hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật. Cán bộ thuế do thiếu tinh thần trách nhiệm hoặc cố ý xử lý sai, gây thiệt hại cho đơn vị nộp hoặc cố ý không xử lý gây thiệt hại cho Nhà nước, thì phải bồi thường số tiền bị thiệt hại, ngoài ra còn tuỳ theo mức độ vi phạm có thể bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Pháp luật.
3. Tổ chức, cá nhân có công phát hiện các trường hợp trốn lậu lệ phí giao thông thì được khen thưởng theo chế độ thưởng trong lĩnh vực thuế do Nhà nước quy định.
# Chương V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Các tổ chức, cá nhân thuộc đối tượng thu, nộp lệ phí giao thông qua giá xăng, dầu điêzen quy định tại điểm 3 mục I của Thông tư này có trách nhiệm kiểm kê, xác định rõ số lượng xăng dầu tồn kho đến ngày 31/12/1994, để kê khai với cơ quan thuế và thực hiện thu, nộp lệ phí giao thông trên số xăng, dầu diêzen xuất, bán cho các tổ chức, cá nhân khác trong nước từ 1/1/1995 trở đi.
2. Các tổ chức khác không thuộc đối tượng thu, nộp lệ phí giao thông qua giá xăng, dầu điêzen quy định tại điểm 3, mục I Thông tư này, căn cứ vào số lượng xăng, dầu diêzen tồn kho thực tế đến ngày 31/12/1994 chuyển sang năm 1995 đánh giá lại giá trị tồn kho cho mỗi lít xăng, mỗi lít dầu diêzen tăng 300 đồng (ba trăm đồng/ lít) để hạch toán tăng vốn lưu động (vốn thuộc NSNN). Khi mua xăng, dầu diêzen của tổ chức nhập khẩu, chế biến xăng, dầu phải thanh toán ngay tiền lệ phí giao thông qua giá xăng, dầu diêzen để trả cho tổ chức nhập khẩu, chế biến xăng , dầu.
3. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/1995, thay thế các văn bản hướng dẫn thực hiện thu phí giao thông theo quyết định số 211/HĐBT ngày 9/11/1987 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) và các loại lệ phí giao thông khác không được Chính phủ hoặc
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị các Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, UBND Tỉnh, Thành phố và các ngành, đơn vị phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu hướng dẫn bổ sung.
