---
id: "18680"
identifier: "vbpl-18680"
title: "Quyết định số 118/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "118/2004/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-11-02"
effective_date: "2004-11-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "118.2004.QD.BCN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18680"
signers:
  - "Đỗ Hữu Hào"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 118/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội

QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Về việc chuyển Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội thành
Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên
Chế tạo điện cơ Hà Nội
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 55/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 63/2001/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2001 của Chính phủ về chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
Căn cứ Quyết định số 125/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới Tổng công ty nhà nước và doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ Công nghiệp giai đoạn 2003-2005;
Xét đề nghị của Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện (Công văn số 41 A/CV-HĐQT ngày 28 tháng 9 năm 2004, số 252/CV-ĐMDN ngày 27 tháng 10 năm 2004) và Hồ sơ chuyển đổi Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Chuyển Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội, doanh nghiệp thành viên hạch toán độc lập thuộc Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội.
Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội (gọi tắt là Công ty) có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Ngân hàng trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Điều lệ của Công ty do Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện phê duyệt và theo Luật Doanh nghiệp.
Tên gọi đầy đủ: Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội.
Tên viết tắt: Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội.
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh: Ha Noi Electrical Engineering Limited Company.
Tên viết tắt: CTAMAD Co. Ltd.
Trụ sở chính đặt tại: Km 12, quốc lộ 32, xã Phú Diễn, huyện Từ Liêm, thành phố Hà Nội.
Vốn điều lệ của Công ty tại thời điểm chuyển đổi: 154.186.000.000 đồng (Một trăm năm mươi tư tỷ một trăm tám mươi sáu triệu đồng).
## Điều 2. Ngành nghề kinh doanh của Công ty:
Thiết kế, chế tạo, sửa chữa, lắp đặt và kinh doanh các loại động cơ điện, máy phát điện, máy biến áp, hệ thống tủ điện, thiết bị điện cao áp và hạ áp dùng trong công nghiệp, nông nghiệp và dân dụng;
Thiết kế, thi công, lắp đặt công trình đường dây, trạm thuỷ điện và trạm biến áp đến 35 kv;
Thiết kế chế tạo, sửa chữa, lắp đặt các loại máy bơm, các loại máy phát điện. Thiết kế thi công các trạm bơm;
Kinh doanh, xuất nhập khẩu vật tư, thiết bị phụ tùng máy móc;
Dịch vụ kinh doanh khách sạn, cho thuê văn phòng;
Kinh doanh các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức và hoạt động của Công ty:
1. Cơ cấu tổ chức của Công ty gồm có:
- a) Hội đồng quản trị Công ty;
- b) Giám đốc và bộ máy giúp việc;
- c) Các đơn vị trực thuộc Công ty.
2. Tổ chức và hoạt động của Công ty được quy định cụ thể trong Điều lệ của Công ty.
## Điều 4. Tổ chức được Nhà nước uỷ quyền là đại diện chủ sở hữu:
Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện.
Địa chỉ: 41 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội.
Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện có trách nhiệm thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn theo quy định của pháp luật hiện hành và Điều lệ Công ty.
## Điều 5. Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội có trách nhiệm tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả vốn, tài sản do Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện giao để thực hiện nhiệm vụ phát triển sản xuất kinh doanh, kế thừa các quyền, lợi ích và các nghĩa vụ hợp pháp về tiền vốn, tài sản, lao động, đất đai của Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội.
## Điều 6. Hội đồng quản trị Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội có trách nhiệm xây dựng Điều lệ của Công ty trình Hội đồng quản trị Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện phê duyệt; bổ nhiệm Giám đốc, các Phó giám đốc, Kế toán trưởng Công ty theo quy định tại Điều lệ Công ty và pháp luật hiện hành.
## Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Tổng công ty Thiết bị kỹ thuật điện, Giám đốc Công ty Chế tạo điện cơ Hà Nội, Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Chế tạo điện cơ Hà Nội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
