---
id: "7310"
identifier: "vbpl-7310"
title: "Chỉ thị số 12/1999/CT-BNN/VP Về công tác Thi đua - khen thưởng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "12/1999/CT-BNN/VP"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1999-01-14"
effective_date: "1999-01-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "12.1999.CT.BNN.VP.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7310"
signers:
  - "Lê Huy Ngọ"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Chỉ thị số 12/1999/CT-BNN/VP Về công tác Thi đua - khen thưởng

CHỈ THỊ
CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Về công tác Thi đua - khen thưởng
Thựchiện Chỉ thị số 35-CT/TW ngày 3 tháng 6 năm 1998 của Bộ Chính trị, Nghị định số56/1998-NĐ-CP của Chính phủ và thiết thực hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch nước:" Thi đua vì dân giàu nước mạnh, xã hội công bằng văn minh" ;đồng thời đưa công tác Thi đua - khen thưởng của Ngành Nông nghiệp & PTNTvào nề nếp, đáp ứng với yêu cầu, nhiệm vụ công nghiệp hoá, hiện đại hoá Nôngnghiệp - Nông thôn, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Chỉ thị:
1- Phát động trong toàn Ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn từ nay đến năm2000 phong trào "Thi đua Vì sự nghiệp công nghiệp hoá - hiện đại hoá Nôngnghiệp và Phát triển nông thôn".
Mụctiêu của phong trào thi đua là khơi dậy truyền thống thi đua yêu nước trong mỗingười, mỗi tập thể, phát huy nội lực, lao động sáng tạo, ứng dụng khoa học,công nghệ tiên tiến tranh thủ nguồn lực hợp t.ác quốc tế, phấn đấu thực hiệnthắng lợi những chỉ tiêu - kế hoạch phát triển Nông nghiệp toàn diện bảo đảm ổnđịnh xã hội, phát triển kinh tế bền vững, thực hiện công nghiệp hoá hiện đạihoá. Thông qua phong trào thi dua, lựa chọn những cá nhân, tập thể, tiêu biểu,xuất sắc để tuyên dương Anh hùng Lao động, Chiến sỹ thi đua toàn Quốc, toànNgành tiến tới Hội nghị Anh hùng Chiến sỹ thi đua toàn Ngành lần thứ nhất vàonăm 2000 và Đại hội Anh hùng, chiến sỹ thi đua toàn Quốc.
2- Thủ trưởng các cơ quan đơn vị trực thuộc Bộ, Giám đốc các Sở Nông nghiệp vàPhát triển nông thôn, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm, căn cứ vào chức năng,nhiệm vụ của đơn vị, tổ chức phong trào thi đua thích hợp, xây dựng chỉ tiêuthi đua theo đặc đíểm từng vùng sinh thái, các lĩnh vực tiêu biểu cho ngànhnghề và lựa chọn căc tập thể cá nhân tiến tiến, tiêu biểu trình Bộ xét tuyên dươngđơn vị, cá nhân Anh hùng lao động, chiến sỹ thi đua toàn quốc, toàn ngành trong10 năm đổi mới, vào dịp xét khen thưởng năm 1999.
3- Tiêu chuẩn xét tuyên dương Anh hùng Lao động căn cứ vào Pháp lệnh các vinh dựNhà nước và theo thông tư hướng dẫn của Chính phủ.
Xétkhen thưởng các hình thức khác, căn cứ vào Nghị định 56/1998/NĐ-CP , ngày 30tháng 7 năm 1998 của Chính phủ, các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; cáchình thức khen thưởng của Bộ như Cờ thi đua hàng năm, Bằng khen, Huy chương"Vì sự nghiệp Nông nghiệp và Phát trtển nông thôn".
Quytrình xét khen thưởng phải bảo đảm kịp thời, công khai trong đơn vị, suy tôn từcơ sở. Những tập thể, cá nhân được khen thưởng phải là những đíển hình, là nhântố mới có tác dụng nêu gương.
4- Thành lập Hội đồng Thi đua khen thưởng các cấp. Thành phần, chức năng, nhiệm vụcủa Hội đồng Thi đua - khen thưỏng Bộ căn cứ vào Quyết định số 1 54/1998/QĐ-TTg ,ngày 25/8/1998 của Thủ tướng chính phủ. Thành phần Hội đồng thi đua - khen thưởngcác đơn vị trực thuộc Bộ, căn cứ vào Quyết định số 0l QĐ/BNN-TCCB, ngày02/0l/1998 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Xây dựng vàhoàn chỉnh quy chế làm việc của Hội đồng, chú ý qui trình từ khâu thẩm tra,trình, duyệt đảm bảo chính xác, khách quan; tăng cường cán bộ làm công tác Thiđua - khen thưởng am hiểu công việc, có nghiệp vụ, tranh thủ sự lãnh đạo củacấp uỷ Đảng, phối hợp với Công đoàn, các tổ chức quần chúng để chỉ đạo phongtrào, sơ kết, tổng kết đánh giá thành tích để đề nghị khen thưởng và phối hợpvới các cơ quan thông tấn báo chí, phát thanh truyền hình để tuyên truyền cácđiển hình, gương "Người tốt việc tốt".
5- Tiếntới Đại hội Anh hùng, chiến sỹ thi đua toàn quốc tổ chức vào tháng 12 năm 2000,Bộ sẽ tổ chức Hội nghị Anh hùng, Chiến sỹ thi đua toàn ngành vào tháng 9 năm2000 để tổng kết thành tựu của Ngành trong 10 năm đổi mới, tuyên dương, khen thưởngAnh hùng, Chiến sĩ thi đua toàn ngành.
6- Yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, Giám đốc Sở Nông nghiệp vàPhát triển nông thôn, Chi cục trưởng Kiểm lâm, phối hợp chặt chẽ với Công đoàn,Đoàn thanh niên dưới sự chỉ đạo trực tiếp của cấp uỷ Đảng cơ sở, nghiêm túc tổchức thực hiện Chỉ thị này và định kỳ báo cáo Bộ trưởng kết quả tổ chức thựchiện ở đơn vị. Đồng thời chú ý quan tâm đến việc khen thưởng các nhà khoa học,các nhà quản lý, kinh doanh, những người lao động xuất sắc và cán bộ viên chứcnghỉ hưu, những đối tượng trên cần phát hiện nhanh, khen thưởng kịp thời dểđộng viên họ tiếp tục cống hiến vì sự nghiệp Nông nghiệp và Phát triển nôngthôn. Tiếp tục bổ sung hoàn thiện tiêu chuẩn thi đua của địa phương, cơ quan,đơn vị mình để công tác Thi đua - Khen thưởng của Ngành đạt kết quả thiết thực,đáp ứng với yêu cầu nhiệm vụ mới.
7- Giao cho Văn phòng tổng hợp tình hình, (định kỳ báo cáo Bộ truởng, để chỉ đạocông tác thi đua - khen thưởng trong Ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thônđạt kết quả tốt./.
