---
id: "18681"
identifier: "vbpl-18681"
title: "Quyết định số 122/2004/QĐ-BCN Về việc thành lập Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng trực thuộc Bộ Công nghiệp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "122/2004/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-11-02"
effective_date: "2004-11-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18681"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Thuý"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 122/2004/QĐ-BCN Về việc thành lập Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng trực thuộc Bộ Công nghiệp

BỘ CÔNG NGHIỆP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 122/2004/QĐ-BCN
Ngày 2 tháng 11 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Về việc thành lập Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng
trực thuộc Bộ Công nghiệp
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 02 tháng 12 năm 1998;
Căn cứ Nghị định số 55/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp;
Với sự thỏa thuận của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thành lập Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng tại Văn bản số 9222/TCCB ngày 18 tháng 10 năm 2004;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng (sau đây gọi là Trường) trên cơ sở Trường Đào tạo nghề Cơ giới và Xây dựng trực thuộc Bộ Công nghiệp. Trường có chức năng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ có trình độ trung học và công nhân kỹ thuật các ngành, nghề: cơ khí, điện, điện tử, tin học, cơ giới, xây dựng công nghiệp và dân dụng; đồng thời là cơ sở nghiên cứu khoa học - công nghệ phục vụ yêu cầu quản lý, sản xuất - kinh doanh của ngành công nghiệp và xã hội.
Trường chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về giáo dục - đào tạo; chịu sự quản lý hành chính theo lãnh thổ của Uỷ ban nhân dân nơi Trường đặt trụ sở; được hưởng các chính sách, chế độ của Nhà nước áp dụng cho các trường trung học chuyên nghiệp và dạy nghề thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. Tên tiếng Việt: Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng. Tên giao dịch quốc tế: SECONDARY SCHOOL OF INDUSTRY AND CONSTRUCTION. Tên viết tắt: SSIC. Trụ sở của Trường: xã Phương Đông, thị xã Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh.
## Điều 2. Trường là đơn vị sự nghiệp có thu, có tư cách pháp nhân, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và Ngân hàng, có con dấu (kể cả con dấu nổi và con dấu thu nhỏ) để hoạt động và giao dịch theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Trường có các nhiệm vụ chủ yếu sau:
1. Đào tạo cán bộ có trình độ trung học các ngành: cơ khí, điện, điện tử, tin học, xây dựng công nghiệp và dân dụng và đào tạo công nhân kỹ thuật các nghề: cơ khí, điện, điện tử, vận hành các thiết bị cơ giới, kỹ thuật mỏ, lái xe mỏ, điện công nghiệp và dân dụng, xây dựng công nghiệp và dân dụng theo hệ thống giáo dục quốc dân quy định tại Luật Giáo dục ngày 02 tháng 12 năm 1998.
2. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ kỹ thuật chuyên ngành, công nhân kỹ thuật bậc cao đạt tiêu chuẩn quy định và theo yêu cầu của các cơ quan, doanh nghiệp trong và ngoài ngành.
3. Xây dựng chương trình, kế hoạch giảng dạy, học tập, biên soạn giáo trình các ngành, nghề Trường được phép đào tạo theo chương trình khung do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành.
4. Tổ chức và thực hiện công tác tuyển sinh, quản lý người học. Tổ chức các hoạt động đào tạo hệ chính quy, không chính quy và cấp văn bằng, chứng chỉ theo quy định của Luật Giáo dục.
5. Quản lý tổ chức, biên chế theo quy định của Nhà nước và phân cấp quản lý của Bộ Công nghiệp. Xây dựng, bồi dưỡng và quản lý đội ngũ giáo viên theo tiêu chuẩn quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
6. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học - công nghệ gắn với đào tạo và lao động sản xuất nhằm nâng cao chất lượng đào tạo theo yêu cầu phát triển về sản xuất - kinh doanh của ngành công nghiệp.
7. Thực hiện các hoạt động dịch vụ khoa học, kỹ thuật và chuyển giao công nghệ; thực nghiệm sản xuất, sản xuất - kinh doanh phù hợp với ngành nghề đào tạo; tư vấn nghề nghiệp, giới thiệu việc làm cho học sinh và các cơ quan, doanh nghiệp có nhu cầu.
8. Tổ chức các hội nghị chuyên đề, hội thảo, tham quan, khảo sát học tập kinh nghiệm; in ấn tài liệu, giáo trình giảng dạy phục vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học theo quy định của pháp luật.
9. Thực hiện hợp tác quốc tế, liên kết, liên thông về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công nhân kỹ thuật và nghiên cứu khoa học - công nghệ với các cơ quan, tổ chức, cá nhân ở trong nước và nước ngoài theo quy định của pháp luật.
10. Quản lý và sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả cơ sở vật chất, tài sản, các nguồn vốn được Nhà nước giao.
11. Giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trong Trường, bảo vệ tài sản, bí mật quốc gia. Xây dựng và thực hiện các nội quy, quy định và các biện pháp bảo hộ, an toàn lao động ở trong Trường.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức của Trường
1. Lãnh đạo:
- a) Hiệu trưởng;
- b) Các Phó Hiệu trưởng.
2. Các phòng nghiệp vụ.
3. Các khoa và bộ môn.
4. Các bộ phận phục vụ, dịch vụ và sản xuất, bao gồm: phòng thí nghiệm, in ấn tài liệu phục vụ giảng dạy, thư viện, ký túc xá, xưởng trường, đội sản xuất - kinh doanh, dịch vụ khoa học - kỹ thuật, trung tâm đào tạo - bồi dưỡng, trung tâm dịch vụ sản xuất và thực nghiệm, tư vấn nghề nghiệp, giới thiệu việc làm, lái xe, đào tạo nguồn nhân lực phục vụ xuất khẩu lao động.
## Điều 5. Hiệu trưởng Trường có trách nhiệm:
1. Xây dựng và trình Bộ Công nghiệp phê duyệt Điều lệ Tổ chức và Hoạt động của Trường trên cơ sở: Điều lệ trường trung học chuyên nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 24/2000/QĐ-BGD ĐT ngày 11 tháng 7 năm 2000 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Điều lệ trường dạy nghề ban hành kèm theo Quyết định số 775/2001/QĐ-BLĐTBXH ngày 09 tháng 8 năm 2001 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Xây dựng cơ cấu tổ chức của Trường trình Bộ xem xét chấp thuận. Trong phạm vi quyền hạn được giao, quyết định thành lập các phòng, ban, khoa, bộ môn, các đơn vị phục vụ, dịch vụ; bổ nhiệm các chức danh quản lý, bố trí và sắp xếp giáo viên, cán bộ, nhân viên theo Tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch công chức ban hành kèm theo Quyết định 202/TCCP-VC ngày 08 tháng 6 năm 1994 của Bộ trưởng, Trưởng ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ (nay là Bộ Nội vụ).
3. Xây dựng các đề án tổ chức và hoạt động của các đơn vị phục vụ, dịch vụ, sản xuất hạch toán phụ thuộc, hạch toán độc lập có tài khoản và con dấu riêng trình Bộ Công nghiệp xem xét quyết định.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 1096/QĐ-TCCB, ngày 22 tháng 07 năm 1997 của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp về việc đổi tên Trường Công nhân Cơ giới và Xây dựng thành Trường Đào tạo nghề Cơ giới và Xây dựng.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, Hiệu trưởng Trường Đào tạo nghề Cơ giới và Xây dựng và Hiệu trưởng Trường Trung học Công nghiệp và Xây dựng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Nguyễn Xuân Thuý
