---
id: "3511"
identifier: "vbpl-3511"
title: "Quyết định số 123/HĐBT Về việc phân vạch địa giới một số xã thuộc tỉnh Nghĩa Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "123/HĐBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1983-10-29"
effective_date: "1983-10-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3511"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Thọ"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Quyết định số 123/HĐBT Về việc phân vạch địa giới một số xã thuộc tỉnh Nghĩa Bình

QUYẾT ĐỊNH
CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 123/HĐBT NGÀY 29-10-1982 VỀ VIỆC PHÂN VẠCH ĐỊA GIỚI MỘT SỐ XÃ THUỘC TỈNH NGHĨA BÌNH
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Căn cứ điều 107 của Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày 18 tháng 12 năm 1980;
Căn cứ điều 16 của Luật tổ chức Hội đồng bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm 1981;
Theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghĩa Bình,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1.- Phân vạch địa giới một số xã của các huyện Phù Mỹ, Tư Nghĩa, Phù Cát thuộc tỉnh Nghĩa Binh như sau:
1. Huyện Phù Mỹ:
Chia xã Mỹ Thắng thành 2 xã lấy tên là xã Mỹ Thắng và xã Mỹ An.
- Địa giới của xã Mỹ Thắng ở phía đông giáp biển Đông, phía tây giáp xã Mỹ Lợi, phía nam giáp xã Mỹ An, phía bắc giáp xã Mỹ Đức.
- Địa giới của xã Mỹ An ở phía đông giáp biển Đông, phía tây giáp xã Mỹ Lợi, phía nam giáp xã Mỹ Thọ, phía bắc giáp xã Mỹ Thắng.
2. Huyện Tư Nghĩa:
Chia xã Nghĩa An thành 2 xã lấy tên là xã Nghĩa An và xã Nghĩa Phú.
- Địa giới của xã Nghĩa An ở phía đông giáp biển Đông, phía tây giáp sông Phú Thọ, phía nam giáp xã Đức Lợi thuộc huyện Mộ Đức, phía bắc giáp sông Trà Khúc.
- Địa giới của xã Nghĩa Phú ở phía đông giáp sông Phú Thọ, phía tây giáp xã Nghĩa Hà, Nghĩa Hoà, phía nam giáp xã Nghĩa Hà, phía bắc giáp sông Trà Khúc.
3. Huyện Phù Cát:
- a) Chia xã Cát Hiệp thành 2 xã lấy tên là xã Cát Hiệp và xã Cát Lâm.
- Địa giới của xã Cát Hiệp ở phía đông giáp xã Cát Trinh, phía tây giáp xã Cát Lâm, phía nam giáp xã Bình Thuận thuộc huyện Tây Sơn, phía bắc giáp xã Cát Hanh.
- Địa giới của xã Cát Lâm ở phía đông giáp xã Cát Hiệp, phía tây giáp núi Trường Sơn, phía nam giáp xã Bình Thuận thuộc huyện Tây Sơn, phía bắc giáp xã Cát Hanh và xã Cát Sơn.
- b) Chia xã Cát Thắng thành 2 xã lấy tên là xã Cát Thắng và xã Cát Hưng.
- Địa giới của xã Cát Thắng ở phía đông giáp xã Cát Chánh, phía tây giáp xã Cát Nhơn cùng huyện và xã Nhơn Hạnh thuộc huyện An Nhơn, phía nam giáp xã Phước Thắng thuộc huyện Tuy Phước, phía bắc giáp xã Cát Hưng.
- Địa giới của xã Cát Hưng ở phía đông giáp xã Cát Khánh, phía tây giáp xã Cát Nhơn, phía nam giáp xã Cát Thắng, phía bắc giáp xã Cát Khánh.
- c) Tách các thôn Tân Thành, Vĩnh Hội của xã Cát Chánh và các thôn Tân Thắng, Chánh Oai của xã Cát Khánh để thành lập xã Cát Hải.
- d) Chia xã Cát Chánh thành 2 xã lấy tên là xã Cát Chánh và xã Cát Tiến.
- Địa giới của xã Cát Chánh ở phía đông giáp biển Đông, phía nam giáp xã Phước Thắng thuộc huyện Tuy Phước, phía tây giáp xã Cát Thắng, phía bắc giáp xã Cát Tiên.
- Địa giới của xã Cát Tiên ở phía đông giáp biển Đông, phía tây giáp xã Cát Thắng, phía nam giáp xã Cát Chánh, phía bắc giáp xã Cát Hải.
- đ) Chia xã Cát Khánh thành 2 xã lấy tên là xã Cát Khánh và xã Cát Thành.
- Địa giới của xã Cát Khánh ở phía đông giáp biển Đông, phía tây giáp xã Cát Minh và núi Bà, phía nam giáp xã Cát Thành, phía bắc giáp xã Mỹ Thành thuộc huyện Phù Mỹ.
- Địa giới của xã Cát Thành ở phía đông giáp biển Đông, phía tây giáp xã Cát Tài, phía nam giáp xã Cát Hải và xã Cát Hưng, phía bắc giáp xã Cát Khánh.
## Điều 2.- Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghĩa Bình có trách nhiệm thi hành quyết định này.
