---
id: "87365"
identifier: "vbpl-87365"
title: "Quyết định số 1230/QĐ-TTg Về việc thành lập ban chỉ đạo quốc gia về đào tạo theo nhu cầu xã hội giai đoạn 2008 - 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1230/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-09-09"
effective_date: "2008-09-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "39"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 34
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87365"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 1230/QĐ-TTg Về việc thành lập ban chỉ đạo quốc gia về đào tạo theo nhu cầu xã hội giai đoạn 2008 - 2015

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 1230/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 09 tháng 09 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập ban chỉ đạo quốc gia về đào tạo theo nhu cầu xã hội giai đoạn
2008 - 2015
________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001; Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tại tờ trình số 355/TTr-BGDĐT ngày 14 tháng 8 năm 2008 về việc thành lập Ban Chỉ đạo quốc gia về đào tạo theo nhu cầu xã hội giai đoạn 2008 - 2015,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Thành lập Ban chỉ đạo quốc gia về đào tạo theo nhu cầu xã hội giai đoạn 2008 - 2015, bao gồm:
1. Ông Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban,
2. Ông Bành Tiến Long, Thứ trưởng thường trực Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phó Trưởng ban thường trực,
3. Ông Đàm Hữu Đắc, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Phó Trưởng ban.
4. Ông Trần Quốc Toản, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Ủy viên;
5. Ông Phạm Sỹ Danh, Thứ trưởng Bộ Tài chính, Ủy viên.
6. Ông Nguyễn Bích Đạt, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy viên.
7. Ông Nguyễn Toàn Thắng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy viên.
8. Ông Đỗ Hữu Hào, Thứ trưởng Bộ Công thương, Ủy viên.
9. Ông Trần Doãn Thọ, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Ủy viên.
10. Ông Trần Chiến Thắng, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy viên.
11. Ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Ủy viên.
12. Ông Đào Xuân Học, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Ủy viên.
13. Bà Nguyễn Thị Kim Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế, Ủy viên.
14. Ông Ngô Thế Việt, Tổng Giám đốc Nội chính Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin), Ủy viên.
15. Bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Ủy viên.
16. Ông Nguyễn Trung Tín, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Ủy viên.
Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo. Ban chỉ đạo có Tổ thư ký do Bộ Giáo dục và Đào tạo thành lập gồm các cán bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
## Điều 2. Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo:
1. Giúp Thủ tướng Chính phủ tổ chức và chỉ đạo thực hiện công tác đào tạo theo nhu cầu xã hội đáp ứng nhu cầu nhân lực phục vụ cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế.
2. Tham mưu cho Thủ tướng xây dựng các chính sách, cơ chế và điều phối các hoạt động đào tạo nhân lực đạt chất lượng và hiệu quả.
## Điều 3. Ban Chỉ đạo quốc gia làm việc theo chế độ kiêm nhiệm; sử dụng con dấu của Bộ Giáo dục và Đào tạo và tự giải thể khi hoàn thành nhiệm vụ. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm bố trí kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo theo quy định hiện hành.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
THỦ TƯỚNG
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
