---
id: "17617"
identifier: "vbpl-17617"
title: "Quyết định số 124/2004/QĐ-TTg Về việc ban hành bảng Danh mục và mã số các đơn vị hành chính Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "124/2004/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-07-08"
effective_date: "2004-08-27"
expiry_date: "2025-07-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/17617"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 124/2004/QĐ-TTg Về việc ban hành bảng Danh mục và mã số các đơn vị hành chính Việt Nam

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc Lập - Tự Do - Hạnh Phúc
Số: 124/2004/QĐ-TTg Hà Nội, ngày 08 tháng 07 năm 2004
Số: 124/2004/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 08 tháng 07 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành bảng Danh mục và mã số
các đơn vị hành chính Việt Nam
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Thống kê ngày 26 tháng 6 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 40/2004/NĐ-CP ngày 13 tháng 02 năm 2004 của Chính phủ về quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thống kê.
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Bảng danh mục và mã số các đơn vị hành chính Việt Nam có đến 30 tháng 6 năm 2004 để thực hiện thống nhất trong cả nước.
Mã số cấp cho một đơn vị hành chính là số định danh duy nhất, không thay đổi trong suốt quá trình đơn vị hành chính đó tồn tại thực tế. Khi có thay đổi, mã số được cấp theo nguyên tắc sau:
- a) Đối với cấp tỉnh:
- Trường hợp tách tỉnh:
+ Tỉnh có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm cũ thì mã số đơn vị hành chính cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã không thay đổi.
+ Tỉnh có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm mới được xếp vào vị trí phù hợp và cấp mã mới. Mã số đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh đó không thay đổi.
- Trường hợp nhập tỉnh:
+ Tỉnh hợp nhất có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng tại tỉnh nào thì mang mã số của tỉnh đó, mã số của tỉnh còn lại sẽ bị đóng và không cấp lại cho đơn vị hành chính khác. Mã số cấp huyện và cấp xã của tỉnh hợp nhất không thay đổi.
- b) Đối với cấp huyện:
- Trường hợp tách huyện:
+ Huyện có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng trên địa điểm cũ có mã số cấp huyện, cấp xã không thay đổi.
+ Huyện có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng trên địa điểm mới được xếp vào vị trí phù hợp và cấp mã mới, mã số đơn vị hành chính cấp xã thuộc huyện đó không thay đổi.
- Trường hợp nhập huyện:
+ Huyện có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng tại huyện cũ nào thì mang mã số của huyện đó, mã số còn lại sẽ bị đóng và không cấp lại cho các đơn vị hành chính khác. Mã số của đơn vị hành chính cấp xã thuộc huyện hợp nhất không thay đổi.
- Trường hợp đơn vị hành chính cấp huyện chuyển tỉnh thì mã số đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã không thay đổi.
- c) Đối với cấp xã:
- Trường hợp tách xã
+ Xã có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng trên địa điểm cũ thì mang mã số cũ.
+ Xã có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng trên địa điểm mới được xếp vào vị trí phù hợp và cấp mã số mới.
- Trường hợp nhập xã:
Xã hợp nhất có trụ sở Uỷ ban nhân dân đóng tại xã nào thì mang mã số của xã đó, mã số của xã còn lại bị đóng và không cấp lại cho đơn vị hành chính khác.
- Trường hợp đơn vị hành chính cấp xã chuyển huyện thì mã số của đơn vị hành chính cấp xã đó không thay đổi.
- d) Trường hợp đơn vị hành chính các cấp đổi tên, chuyển từ khu vực nông thôn sang thành thị hoặc ngược lại thì mã số không thay đổi.
## Điều 2. Giao Tổng cục Thống kê:
- Quản lý, sắp xếp và cấp mã số mới cho đơn vị hành chính các cấp khi có thay đổi.
- Hướng dẫn các Bộ, ngành, cơ quan thực hiện theo đúng quy định của Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 30 ngày, kể từ ngày đăng Công báo. Các văn bản trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
THỦ TƯỚNG (đã ký) Phan Văn Khải
THỦ TƯỚNG
(đã ký)
Phan Văn Khải
BẢNG DANH MỤC VÀ MÃ SỐ CÁC ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH VIỆT NAM
(Ban hành kèm theo Quyết định số 124/2004/QĐ-TTg ngày 08/7/2004 của Thủ tướng Chính phủ)
# Phần I
QUY ĐỊNH CHUNG
1. Nguyên tắc mã h óa
Mã số đơn vị hành chính là một dãy số được quy định cho từng đơn vị theo nguyên tắc thống nhất, là số định danh duy nhất, không thay đổi, ổn định trong suốt quá trình một đơn vị hành chính tồn tại thực tế. Mã số đã cấp không được sử dụng để cấp lại cho đơn vị hành chính khác cùng cấp.
2. Cấu trúc mã số đơn vị hành chính
Mã số đơn vị hành chính gồm 10 số, được phân làm 3 cấp độc lập, mỗi cấp có mã số mở để cấp mã số mới cho đơn vị hành chính khi thay đổi. Cụ thể:
+ Cấp tỉnh được mã h óa bằng 2 chữ số từ 01 đến 99;
+ Cấp huyện được mã h óa bằng 3 chữ số từ 001 đến 999;
+ Cấp xã được mã h óa bằng 5 chữ số từ 00001 đến 99999.
3. Nguyên tắc sắp xếp đơn vị hành chính khi mã h óa
Đơn vị hành chính được xếp theo thứ tự Bắc - Nam, Tây - Đông, lấy đường ranh giới ở điểm địa đầu và có kết hợp với vùng địa lý của từng cấp làm căn cứ xác định. Trong phạm vi cả nước, thành phố Hà Nội được xếp thứ nhất, các tỉnh thành phố còn lại được xếp theo nguyên tắc trên. Trong phạm vi cấp tỉnh và cấp huyện, đơn vị hành chính có trụ sở Ủy ban nhân dân được xếp thứ nhất, các đơn vị hành chính còn lại được xếp theo thứ tự thành thị trước, nông thôn sau, từ Bắc xuống Nam, từ Tây sang Đông.
4. Nguyên tắc mã h óa và sắp xếp đơn vị hành chính khi có thay đổi
4.1. Đối với cấp tỉnh:
- Trường hợp tách tỉnh:
+ Tỉnh có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm cũ thì không thay đổi mã số, đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã cũng không thay đổi mã số .
+ Tỉnh có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm mới được xếp vào vị trí phù hợp và cấp mã mới. Mã số đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã thuộc tỉnh đó không thay đổi.
- Trường hợp nhập tỉnh:
+ Tỉnh hợp nhất có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng tại tỉnh nào thì mang mã số của tỉnh đó, mã số của tỉnh còn lại sẽ bị đóng và không cấp lại cho đơn vị hành chính khác. Mã số cấp huyện và cấp xã của tỉnh hợp nhất không thay đổi.
4.2. Đối với cấp huyên:
- Trường hợp tách huyện:
+ Huyện có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm cũ có mã số cấp huyện, cấp xã không thay đổi.
+ Huyện có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm mới được xếp vào vị trí phù hợp của tỉnh đó và được cấp mã mới. Mã số đơn vị hành chính cấp xã của huyện đó không thay đổi.
- Trường hợp nhập huyện:
+ Huyện hợp nhất có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng tại huyện cũ nào thì mang mã số của huyện đó, mã số của huyện còn lại sẽ bị đóng và không cấp lại cho đơn vị hành chính khác. Mã số của đơn vị hành chính cấp xã thuộc huyện hợp nhất không thay đổi.
- Trường hợp đơn vị hành chính cấp huyện chuyển tỉnh thì mã số đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã không thay đổi.
4.3. Đối với cấp xã:
- Trường hợp tách xã:
+ Xã có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm cũ thì mang mã số cũ.
+ Xã có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng trên địa điểm mới được xếp vào vị trí phù hợp và cấp mã số mới.
- Trường hợp nhập xã:
Xã hợp nhất có trụ sở Ủy ban nhân dân đóng tại xã nào thì mang mã số của xã đó, mã số của xã còn lại bị đóng và không cấp lại cho đơn vị hành chính khác.
- Trường hợp đơn vị hành chính cấp xã chuyển huyện thì mã số của đơn vị hành chính cấp xã đó không thay đổi.
4.4. Một số trường hợp khác
Trường hợp đơn vị hành chính các cấp đổi tên, chuyển từ khu vực nông thôn sang thành thị hoặc ngược lại thì mã số không thay đổi.
5. Quản lý và thông báo mã số đơn vị hành chính
Thủ tướng Chính phủ ban hành bảng Danh mục và mã số các đơn vị hành chính. Tổng cục Thống kê có trách nhiệm quản lý hệ thống mã số đơn vị hành chính các cấp trong cả nước.
- Căn cứ vào Nghị quyết của Quốc hội và Nghị định của Chính phủ về việc thay đổi đơn vị hành chính, Tổng cục Thống kê có trách nhiệm sắp xếp, đóng mã số, cấp mã số đơn vị hành chính các cấp và thông báo kịp thời cho các đơn vị trong toàn quốc để th ố ng nhất sử dụng.
II. DANH MỤC VÀ MÃ SỐ CÁC TỈNH, THÀNH PHỐ TRỰC THUỘC TRUNG ƯƠNG
Số T Mã số Tên đơn vị hành chính
Số T
Mã số
Tên đơn vị hành chính
No Code Name of the Administrative Divisions
No
Code
Name of the Administrative Divisions
1 01 Thành phố Hà Nội
1
01
Thành phố Hà Nội
2 02 Tỉnh Hà Giang
2
02
Tỉnh Hà Giang
3 04 Tỉnh Cao Bằng
3
04
Tỉnh Cao Bằng
4 06 Tỉnh Bắc Kạn
4
06
Tỉnh Bắc Kạn
5 08 Tỉnh Tuyên Quang
5
08
Tỉnh Tuyên Quang
6 10 Tỉnh Lào Cai
6
10
Tỉnh Lào Cai
7 11 Tỉnh Điện Biên
7
11
Tỉnh Điện Biên
8 12 Tỉnh Lai Châu
8
12
Tỉnh Lai Châu
9 14 Tỉnh Sơn La
9
14
Tỉnh Sơn La
10 15 Tỉnh Yên Bái
10
15
Tỉnh Yên Bái
11 17 Tỉnh Hoà Bình
11
17
Tỉnh Hoà Bình
12 19 Tỉnh Thái Nguyên
12
19
Tỉnh Thái Nguyên
13 20 Tỉnh Lạng Sơn
13
20
Tỉnh Lạng Sơn
14 22 Tỉnh Quảng Ninh
14
22
Tỉnh Quảng Ninh
15 24 Tỉnh Bắc Giang
15
24
Tỉnh Bắc Giang
16 25 Tỉnh Phú Thọ
16
25
Tỉnh Phú Thọ
17 26 Tỉnh Vĩnh Phúc
17
26
Tỉnh Vĩnh Phúc
18 27 Tỉnh Bắc Ninh
18
27
Tỉnh Bắc Ninh
19 28 Tỉnh Hà Tây
19
28
Tỉnh Hà Tây
20 30 Tỉnh Hải Dương
20
30
Tỉnh Hải Dương
21 31 Thành phố Hải Phòng
21
31
Thành phố Hải Phòng
22 33 Tỉnh H­ưng Yên
22
33
Tỉnh H­ưng Yên
23 34 Tỉnh Thái Bình
23
34
Tỉnh Thái Bình
24 35 Tỉnh Hà Nam
24
35
Tỉnh Hà Nam
25 36 Tỉnh Nam Định
25
36
Tỉnh Nam Định
26 37 Tỉnh Ninh Bình
26
37
Tỉnh Ninh Bình
27 38 Tỉnh Thanh Hoá
27
38
Tỉnh Thanh Hoá
28 40 Tỉnh Nghệ An
28
40
Tỉnh Nghệ An
29 42 Tỉnh Hà Tĩnh
29
42
Tỉnh Hà Tĩnh
30 44 Tỉnh Quảng Bình
30
44
Tỉnh Quảng Bình
31 45 Tỉnh Quảng Trị
31
45
Tỉnh Quảng Trị
32 46 Tỉnh Thừa Thiên Huế
32
46
Tỉnh Thừa Thiên Huế
33 48 Thành phố Đà Nẵng
33
48
Thành phố Đà Nẵng
34 49 Tỉnh Quảng Nam
34
49
Tỉnh Quảng Nam
35 51 Tỉnh Quảng Ngãi
35
51
Tỉnh Quảng Ngãi
36 52 Tỉnh Bình Định
36
52
Tỉnh Bình Định
37 54 Tỉnh Phú Yên
37
54
Tỉnh Phú Yên
38 56 Tỉnh Khánh Hoà
38
56
Tỉnh Khánh Hoà
39 58 Tỉnh Ninh Thuận
39
58
Tỉnh Ninh Thuận
40 60 Tỉnh Bình Thuận
40
60
Tỉnh Bình Thuận
41 62 Tỉnh Kon Tum
41
62
Tỉnh Kon Tum
42 64 Tỉnh Gia Lai
42
64
Tỉnh Gia Lai
43 66 Tỉnh Đăk Lăk
43
66
Tỉnh Đăk Lăk
44 67 Tỉnh Đăk Nông
44
67
Tỉnh Đăk Nông
45 68 Tỉnh Lâm Đồng
45
68
Tỉnh Lâm Đồng
46 70 Tỉnh Bình Phước
46
70
Tỉnh Bình Phước
47 72 Tỉnh Tây Ninh
47
72
Tỉnh Tây Ninh
48 74 Tỉnh Bình Dương
48
74
Tỉnh Bình Dương
49 75 Tỉnh Đồng Nai
49
75
Tỉnh Đồng Nai
50 77 Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
50
77
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
51 79 TP. Hồ Chí Minh
51
79
TP. Hồ Chí Minh
52 80 Tỉnh Long An
52
80
Tỉnh Long An
53 82 Tỉnh Tiền Giang
53
82
Tỉnh Tiền Giang
54 83 Tỉnh Bến Tre
54
83
Tỉnh Bến Tre
55 84 Tỉnh Trà Vinh
55
84
Tỉnh Trà Vinh
56 86 Tỉnh Vĩnh Long
56
86
Tỉnh Vĩnh Long
57 87 Tỉnh Đồng Tháp
57
87
Tỉnh Đồng Tháp
58 89 Tỉnh An Giang
58
89
Tỉnh An Giang
59 91 Tỉnh Kiên Giang
59
91
Tỉnh Kiên Giang
60 92 Thành phố Cần Thơ
60
92
Thành phố Cần Thơ
61 93 Tỉnh Hậu Giang
61
93
Tỉnh Hậu Giang
62 94 Tỉnh Sóc Trăng
62
94
Tỉnh Sóc Trăng
63 95 Tỉnh Bạc Liêu
63
95
Tỉnh Bạc Liêu
64 96 Tỉnh Cà Mau
64
96
Tỉnh Cà Mau
