---
id: "4053"
identifier: "vbpl-4053"
title: "Quyết định số 125-CP Về việc sửa đổi chế độ thi trong trường phổ thông"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "125-CP"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1981-03-19"
effective_date: "1981-04-03"
expiry_date: "1992-04-18"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Hội đồng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "125-CP.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/4053"
signers:
  - "Võ Nguyên Giáp"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 125-CP Về việc sửa đổi chế độ thi trong trường phổ thông

QUYẾT ĐỊNH
Của Hội đồng Chính phủ số 125/CP
ngày 19 tháng 3 năm 1981 sửa đổi chế độ thi trong trường phổ thông
Hiện nay chế độ thi trong các trường phổ thông tuy đã được cải tiến song vẫn còn những điểm chưa hợp lý, chưa bảo đảm đầy đủ việc đánh giá đúng đắn kết quả giảng dạy và học tập, góp phần cải tiến công tác giảng dạy của giáo viên và động viên học sinh học tập tốt.
Căn cứ vào Nghị quyết số 14-NQ/TƯ ngày 11-1-1979 của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về cải cách giáo dục, Uỷ ban cải cách giáo dục Trung ương.
Hội đồng Chính phủ quyết định việc sửa đổi chế độ thi trong trường phổ thông như sau.
Điều 1- Giao cho Bộ Giáo dục nghiên cứu và ban hành quy chế mới về đánh giá học tập và thi trong trường phổ thông theo tinh thần sau đây:
- Đánh giá và kiểm tra chất lượng học tập của học sinh một cách chặt chẽ, nhằm phản ảnh trung thực kết quả giảng dạy và học tập theo chương trình và các hoạt động giáo dục khác của nhà trường;
- Kết hợp chặt chẽ việc đánh giá trong từng năm học với việc đánh giá qua các kỳ thi tốt nghiệp, chuyển cấp hay tuyển chọn học sinh có năng khiếu;
- Phát huy ý thức làm chủ tập thể của học sinh trong việc đánh giá chất lượng học tập của bản thân; kết hợp cá nhân tự nhận xét với sự đánh giá của giáo viên, của tập thể học sinh và của xã hội;
- Bảo đảm việc thi được nghiêm túc, công bằng, có kỷ luật nghiêm minh.
Điều 2- Các kỳ thi tốt nghiệp trường phổ thông cơ sở và trường phổ thông trung học bắt đầu từ năm học 1981-1982 phải được tổ chức thống nhất trong phạm vi cả nước theo quy chế do Bộ Giáo dục ban hành.
Đối với kỳ thi tốt nghiệp trường phổ thông cơ sở, các Sở, Ty giáo dục dưới sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục, chịu trách nhiệm hướng dẫn nội dung ôn tập, ra đề thi, tổ chức, chỉ đạo và kiểm tra.
Đối với kỳ thi tốt nghiệp trường phổ thông trung học, Bộ Giáo dục trực tiếp hướng dẫn nội dung ôn tập, ra đề thi, chỉ đạo và kiểm tra.
Điều 3- Trong tình hình chưa phổ cập bậc phổ thông trung học, việc xét tuyển học sinh tốt nghiệp trường phổ thông cơ sở vào trường phổ thông trung học cần bảo đảm cho những học sinh có học lực và hạnh kiểm tốt nhất được vào học. Khi xét tuyển vào trường phổ thông trung học, phải căn cứ vào kết quả thi tuyển, kết quả thi tốt nghiệp phổ thông cơ sở và kết quả học tập rèn luyện thường xuyên của học sinh trong quá trình học tập ở trường phổ thông cơ sở. Những học sinh xuất sắc của trường phổ thông cơ sở có thể được tuyển thẳng vào trường phổ thông trung học.
Điều 4- Bộ trưởng Bộ Giáo dục, chủ tịch Uỷ ban nhân dân các Tỉnh, Thành phố và Đặc khu trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thực hiện Quyết định này.
Võ Nguyên Giáp (Đã ký)
Võ Nguyên Giáp
(Đã ký)
