---
id: "6586"
identifier: "vbpl-6586"
title: "Quyết định số 126/1999/QĐ-BNN/TCCB Về việc phân cấp cho một số đơn vị quyền quyết định và chịu trách nhiệm trong việc quản lý xuất cảnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "126/1999/QĐ-BNN/TCCB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-09-06"
effective_date: "1999-09-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-18"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6586"
signers:
  - "Lê Huy Ngọ"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 126/1999/QĐ-BNN/TCCB Về việc phân cấp cho một số đơn vị quyền quyết định và chịu trách nhiệm trong việc quản lý xuất cảnh

BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 126/1999/QĐ-BNN/TCCB
Ngày 6 tháng 9 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH
Phân cấp cho một số đơn vị quyền quyết định
và chịu trách nhiệm trong việc quản lý xuất cảnh
___________________
BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Căn cứ Nghị định số 73/CP ngày 01/11/1995 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Nghị định số 24/CP ngày 24/3/1995 của Chính phủ về thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh; Nghị định số 76/CP ngày 6/11/1995 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 24/CP;
Nhằm tăng cường trách nhiệm của đơn vị trong quản lý và nâng cao hiệu quả của việc cử người đi học tập và công tác nước ngoài;
Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay phân cấp cho một số đơn vị trực thuộc Bộ (có tên trong danh sách kèm theo) quyền quyết định xuất cảnh để giải quyết việc công và việc riêng cho người thuộc biên chế chính thức và người lao động hợp đồng dài hạn như sau:
- Bộ trưởng quyết định đối với Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc, Giám đốc các đơn vị trực thuộc và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ; người đi học sau đại học; người đi nhận học vị, học hàm Giáo sư, Tiến sĩ, Viện sĩ và các danh hiệu khác và người được cử đi theo đoàn cao cấp của Đảng và Nhà nước. - Chủ tịch Hội đồng quản trị quyết định đối với các thành viên của Hội đồng quản trị và các chức danh do Hội đồng quản trị quản lý. - Thủ trưởng đơn vị quyết định đối với tất cả những người khác.
## Điều 2. Chủ tịch Hội đồng quản trị và Thủ trưởng đơn vị phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật và phải thực hiện đúng các quy định hiện hành cuả Đảng, Chính phủ và của Bộ về quản lý nhân sự, quản lý hộ chiếu và hiệu quả khi quyết định xuất cảnh.
## Điều 3. Quản lý thực hiện:
- Các đơn vị gửi ngay quyết định xuất cảnh và gửi báo cáo sơ kết 6 tháng, báo cáo tổng kết hàng năm về Vụ Tổ chức cán bộ và Vụ Hợp tác quốc tế. - Giao Vụ Tổ chức cán bộ và Vụ Hợp tác quốc tế hướng dẫn nghiệp vụ, kiểm tra theo chức năng của đơn vị mình và tập hợp báo cáo việc xuất cảnh ở các đơn vị được phân cấp.
## Điều 4. -Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Thủ trưởng các đơn vị có tên trong danh sách tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
BỘ TRƯỞNG
(Đã ký)
Lê Huy Ngọ
