---
id: "3359"
identifier: "vbpl-3359"
title: "Quyết định số 128-HĐBT Sửa đổi, bổ sung một số chế độ đối với cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "128-HĐBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1984-10-08"
effective_date: "1984-10-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Ngưng hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3359"
signers:
  - "Tố Hữu"
job_titles:
  - "Chủ tịch hội đồng bộ trưởng"
---

# Quyết định số 128-HĐBT Sửa đổi, bổ sung một số chế độ đối với cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945

QUYẾT ĐỊNH
Bổ sung, sửa đổi một số chế độ đối với cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945.
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Để chăm sóc, bồi dưỡng cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945;
Theo đề nghị của Ban tổ chức Trung ương, Bộ Thương binh và xã hội và Bộ Tài chính,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. - Những cán bộ đã về hưu nếu được cơ quan có trách nhiệm công nhận là cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945, ngoài trợ cấp hưu trí theo chế độ chung, được hưởng các chế độ sau đây:
- Cứ mỗi năm hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945, được phụ cấp hàng tháng 20 đồng. Điểm này thay cho Điều 1 trong Quyết định số 296-CP ngày 20-11-1978 của Hội đồng Chính phủ.
- Những cán bộ hoạt động cách mạng từ năm 1935 trở về trước đang có mức lương hưởng phiếu thực phẩm loại C hoặc C1 thì được cấp phiếu thực phẩm loại B; số còn lại được cấp phiếu thực phẩm loại C1.
- Những cán bộ hoạt động cách mạng từ năm 1936 đến trước cách mạng tháng 8 năm 1945 đang có mức lương hưởng phiếu thực phẩm loại C1 thì được cấp phiếu thực phẩm loại B; đang có mức lương hưởng phiếu thực phẩm loại C thì được cấp phiếu thực phẩm loại C1; đang có mức lương hưởng các loại phiếu thực phẩm D, Đ, E thì được cấp phiếu thực phẩm loại C.
## Điều 2. - Những cán bộ đã được cơ quan có trách nhiệm công nhận là cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945, lâu nay vẫn ở xã, phường, thị trấn, được hưởng các chế độ sau đây:
- Cứ mỗi năm hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945, được phụ cấp hàng tháng 20 đồng. Điểm này thay cho Điều 1 trong Quyết định số 296-CP ngày 20-11-1978 của Hội đồng Chính phủ.
- Được cấp phiếu vải và phiếu (hoặc sổ) lương thực theo tiêu chuẩn và giá bán như cán bộ về hưu.
- Những cán bộ hoạt động cách mạng từ năm 1935 trở về trước được cấp mỗi tháng 300 đồng; hoạt động cách mạng từ năm 1936 đến trước cách mạng tháng 8 năm 1945, được cấp mỗi tháng 200 đồng (thay cho việc cấp phiếu thực phẩm).
## Điều 3. - Tất cả cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945 đã về hưu hoặc lâu nay vẫn ở xã, phường, thị trấn đều được cấp thường xuyên một tờ báo của địa phương (trừ những người đã được cấp báo nhân dân); được hưởng chế độ khám bệnh, chữa bệnh theo tiêu chuẩn bệnh viện Việt- Xô; khi từ trần nếu còn người thân phải nuôi dưỡng) là vợ, chồng hoặc con chưa đến tuổi lao động, con bị tàn tật không có khả năng lao động) thì gia đình được hưởng các chế độ đã quy định ở Điều 1 và 2 thêm 6 tháng, sau đó, chính quyền địa phương có trách nhiệm trợ giúp để đảm bảo đời sống.
Những cán bộ hoạt động cách mạng trước tháng 8 năm 1945 lâu nay vẫn ở xã, phường, thị trấn, khi từ trần thì gia đình được cấp mai táng phí như cán bộ về hưu.
## Điều 4. - Quyết định này thi hành từ ngày 1 tháng 10 năm 1984. Riêng phiếu thực phẩm và phiếu (hoặc sổ) lương thực thì cấp phát từ tháng nào, hưởng từ tháng ấy.
## Điều 5. - Bộ Thương binh và xã hội, sau khi thoả thuận với Bộ Tài chính và Ban Tổ chức Trung ương, hướng dẫn thi hành Quyết định này.
## Điều 6. - Các Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban Nhà nước, thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng và Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
