---
id: "2551"
identifier: "vbpl-2551"
title: "Chỉ thị số 13/CT Về việc triển khai thực hiện Quyết định số 217-HĐBT ngày 14-11-1987 ban hành các chính sách đổi mới kế hoạch hoá và hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa đối với các xí nghiệp quốc doanh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "13/CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1988-01-07"
effective_date: "1988-01-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "13.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2551"
signers:
  - "Trần Đức Lương"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Chỉ thị số 13/CT Về việc triển khai thực hiện Quyết định số 217-HĐBT ngày 14-11-1987 ban hành các chính sách đổi mới kế hoạch hoá và hạch toán kinh doanh xã hội chủ nghĩa đối với các xí nghiệp quốc doanh

HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG ********
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 13/CT Hà Nội, ngày 07 tháng 01 năm 1988
Số: 13/CT
Hà Nội, ngày 07 tháng 01 năm 1988
CHỈ THỊ
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 13/CT NGÀY 7-1-1988
VỀ VIỆC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN QUYẾT ĐỊNH SỐ 217/HĐBT
NGÀY 14-11-1987 BAN HÀNH CÁC CHÍNH SÁCH ĐỔI MỚI
KẾ HOẠCH HOÁ VÀ HẠCH TOÁN KINH DOANH
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA ĐỐI VỚI CÁC XÍ NGHIỆP QUỐC DOANH.
Quyết định số 217-HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng ban hành đã hơn một tháng, nhưng việc chuẩn bị để vận dụng ngay vào năm kế hoạch 1988 còn chậm, làm cho các đơn vị sản xuất kinh doanh khối quốc doanh lúng túng và chờ đợi. Để quyết định trên sớm được thực hiện trong thực tế, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng chỉ thị các Bộ, ngành và Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương tiến hành khẩn trương một số việc như sau:
1. Các Bộ, Uỷ ban Nhà nước và ngành có trách nhiệm cụ thể hoá những điểm cần thiết trong Quyết định số 217-HĐBT đến ngày 15-1-1988 là chậm nhất phải ban hành xong Thông tư hướng dẫn và đưa văn bản cho Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương biên tập thành một tập sách tiện dùng khi vận dụng.
Những điểm chưa kịp đưa vào thông tư hướng dẫn lần này phải được hướng dẫn và ban hành xong trước ngày 15-2-1988.
Những điểm cần có thông tư liên bộ để hướng dẫn thì các Bộ, ngành liên quan phải xúc tiến bàn bạc nhất trí để ban hành trong quý I năm 1988.
2. Để việc vận dụng được nhất quán trong cả nước, các Bộ, ngành và Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương trong quý I năm 1988 phải tập huấn xong cho cán bộ trực thuộc ngành dọc để quán triệt nội dung Quyết định số 217-HĐBT và các thông tư hướng dẫn.
Riêng đối với các ngành và Bộ có ít đơn vị sản xuất kinh doanh, Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương và Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng phối hợp với nhau để tổ chức tập huấn cho các Giám đốc xí nghiệp vào đầu tháng 2 năm 1988.
3. Các Bộ, ngành, Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương phải chỉ đạo sát sao các đơn vị sản xuất kinh doanh trực thuộc thực hiện nghiêm chỉnh Quyết định số 217-HĐBT; qua đấy tiến hành phân loại các đơn vị này theo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh để kịp thời có biện pháp xử lý những đơn vị không chịu đựng được khi đi vào hoạt động theo cơ chế quản lý mới.
Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng phối hợp với Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương tổ chức các nhóm công tác bao gồm cả chuyên viên các ngành liên quan (các Bộ, ngành có thông tư hướng dẫn và cơ quan chủ quản) đến một số đơn vị sản xuất kinh doanh được lựa chọn để kiểm tra việc vận dụng Quyết định số 217-HĐBT và phát hiện những vấn đề phát sinh mới để kiến nghị các biện pháp giải quyết trình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng.
4. Các Bộ, ngành, Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương phải báo cáo hàng tháng, và báo cáo sơ kết vào cuối tháng 6, tháng 12 năm 1988 về tình hình và kết quả thực hiện Quyết định số 217-HĐBT trình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng.
(Đã Ký) Trần Đức Lương
(Đã Ký)
Trần Đức Lương
