---
id: "18691"
identifier: "vbpl-18691"
title: "Quyết định số 132/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "132/2004/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-11-12"
effective_date: "2004-12-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "132.2004.QD.BCN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18691"
signers:
  - "Đỗ Hữu Hào"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 132/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo

QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Về việc chuyển Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo thành Công ty
trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 55/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 63/2001/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2001 của Chính phủ về chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội thành Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
Căn cứ Quyết định số 125/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới Tổng công ty nhà nước và doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ Công nghiệp giai đoạn 2003-2005;
Xét đề nghị của Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp (các Công văn số 577/MĐL-NN/ĐMDN ngày 06 tháng 10 năm 2004, số 610/MĐL-NN/VP ngày 09 tháng 11 năm 2004) và Hồ sơ chuyển đổi Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Chuyển Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo, doanh nghiệp thành viên hạch toán độc lập thuộc Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp thành Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo.
Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo (gọi tắt là Công ty) có con dấu riêng, được mở tài khoản tại các Ngân hàng theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ của Công ty do Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp phê duyệt.
Tên gọi đầy đủ: Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo
Tên viết tắt: Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo;
Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh: Tran Hung Dao Mechanical Limited Company.
Tên viết tắt tiếng Việt: THĐ
Tên viết tắt tiếng Anh: TMC Co. Ltd.
Trụ sở chính đặt tại: Số 114, phố Mai Đắc Đế, quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội.
Vốn điều lệ của Công ty: 90.141.846.000 đồng (Chín mươi tỷ, một trăm bốn mươi mốt triệu, tám trăm bốn mươi sáu ngàn đồng).
## Điều 2. Ngành nghề kinh doanh của Công ty:
Sản xuất, lắp ráp, kinh doanh các loại động cơ diesel, động cơ xăng, các loại phụ tùng động cơ ô tô, máy kéo, máy nông, lâm ngư nghiệp, các sản phẩm gia dụng. Dịch vụ gia công, chế tạo, sửa chữa, đại tu làm mới máy kéo;
Đại lý mua bán ký gửi hàng hoá;
Xuất nhập khẩu thiết bị, vật tư, phụ tùng, máy móc;
Dịch vụ cho thuê văn phòng, kho bãi, nhà xưởng;
Kinh doanh các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Tổ chức và hoạt động của Công ty:
1. Cơ cấu tổ chức của Công ty gồm có:
- a) Chủ tịch Công ty;
- b) Giám đốc Công ty và bộ máy giúp việc;
- c) Các đơn vị trực thuộc Công ty.
2. Tổ chức và hoạt động của Công ty được quy định cụ thể trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty.
## Điều 4. Tổ chức được Nhà nước uỷ quyền là đại diện chủ sở hữu:
Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp.
Địa chỉ: Số 2 Triệu Quốc Đạt, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội.
Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp có trách nhiệm thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn theo quy định của pháp luật hiện hành và Điều lệ Công ty.
## Điều 5. Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo có trách nhiệm tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả vốn, tài sản do Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp giao để thực hiện nhiệm vụ phát triển sản xuất kinh doanh; kế thừa các quyền, lợi ích và những nghĩa vụ hợp pháp về tiền vốn, tài sản, lao động, đất đai của Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo.
## Điều 6. Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo có trách nhiệm xây dựng Điều lệ của Công ty trình Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp phê duyệt; bổ nhiệm Giám đốc, các Phó giám đốc, Kế toán trưởng Công ty theo quy định tại Điều lệ Công ty và pháp luật hiện hành.
## Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp, Giám đốc Công ty Cơ khí Trần Hưng Đạo, Chủ tịch và Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Cơ khí Trần Hưng Đạo chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
