---
id: "7063"
identifier: "vbpl-7063"
title: "Quyết định số 133/1999/QĐ-TTg Về việc thành lập Tổ Nghiên cứu cơ chế chính sách phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "133/1999/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-05-31"
effective_date: "1999-05-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-18"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7063"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 133/1999/QĐ-TTg Về việc thành lập Tổ Nghiên cứu cơ chế chính sách phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa

QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về việc thành lập Tổ Nghiên cứu cơ chế chính sách pháttriển doanh nghiệp nhỏ và vừa
________________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căncứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Để giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo những vấn đề liên quan đến việcphát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng, Chủnhiệm Văn phòng Chính phủ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Tổ Nghiên cứu cơ chế chính sách phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa (sau đâygọi là Tổ Nghiên cứu) để nghiên cứu và đề xuất với Thủ tướng Chính phủ về cơchế, chính sách và biện pháp tổ chức thực hiện nhằm khuyến khích phát triểndoanh nghiệp nhỏ và vừa.
Tổ Nghiên cứu đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Phó Thủ tướng Ngô Xuân Lộc.
## Điều 2. Tổ Nghiên cứu có nhiệm vụ chủ yếu sau:
Khảo sát bổ sung thực trạng doanh nghiệp nhỏ và vừa ở các vùng; các hoạt động hỗ trợcủa các cơ quan nhà nước, các đoàn thể nhân dân, các tổ chức nước ngoài đối vớidoanh nghiệp nhỏ và vừa, từ đó đề xuất Thủ tướng Chính phủ ban hành cơ chế,chính sách, biện pháp cụ thể phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa phù hợp vớiđịnh hướng phát triển kinh tế - xã hội trong thời kỳ mới.
Thờihạn báo cáo Thủ tướng Chính phủ về các nội dung trên: quý IV năm 1999.
## Điều 3. Tổ Nghiên cứu do đồng chí Vũ Huy Hoàng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Tổ trưởngvà gồm các thành viên sau:
1.Đồng chí Nguyễn Tôn, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ.
2.Đồng chí Vũ Quốc Tuấn, chuyên gia cao cấp Ban Nghiên cứu của Thủ tướng Chínhphủ.
3.Đồng chí Phạm Viết Muôn, Phó trưởng ban Ban Đổi mới quản lý doanh nghiệp Trung ương.
Tổ nghiên cứu có Nhóm Chuyên viên giúp việc là cán bộ cấp vụ đại diện cho các cơquan sau:
Văn phòng Chính phủ.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Ban Đổi mới quản lý doanh nghiệp Trung ương.
Bộ Tài chính.
Ngânhàng Nhà nước Việt Nam.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Bộ Công nghiệp.
Bộ Xây dựng.
Bộ Giao thông vận tải.
Bộ Thương mại.
Bộ Tư pháp.
Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
Hội đồng Trung ương liên minh các Hợp tác xã Việt Nam.
Đề nghị Ban Kinh tế Trung ương Đảng cử cán bộ cùng tham gia trong quá trình làmviệc của Nhóm Chuyên viên.
Các cơ quan cử cán bộ tham gia Nhóm Chuyên viên giúp việc và gửi danh sách cho Tổtrưởng Tổ Nghiên cứu trước ngày 10 tháng 6 năm 1999.
Các cơ quan có các thành viên tham gia Tổ Nghiên cứu tạo điều kiện cho cán bộ đượccử dành thời gian cần thiết cho hoạt động của Tổ.
## Điều 4. Tổ Nghiên cứu làm việc dưới sự điều hành của Tổ trưởng và hoạt động theo Quy chếdo Tổ trưởng ban hành.
Kinh phí, phương tiện hoạt động chung của Tổ Nghiên cứu do Bộ Kế hoạch và Đầu tư đảmnhiệm. Ngoài ra, Tổ Nghiên cứu được phép nhận hỗ trợ tài chính từ các nguồn:nghiên cứu khoa học, dự án viện trợ của nước ngoài khi có điều kiện. Kinh phíđi công tác trong nước của các thành viên do các cơ quan có cán bộ tham gia TổNghiên cứu giải quyết.
Tổ Nghiên cứu tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ được giao.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 6. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Trưởng ban Ban Đổi mới quản lý doanh nghiệp Trungương, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Trưởng ban Ban Nghiên cứu củaThủ tướng Chính phủ, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơquan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủyban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có liên quan chịu tráchnhiệm thi hành Quyết định này./.
