---
id: "5528"
identifier: "vbpl-5528"
title: "Quyết định số 14/1999/QĐ-TTG Về việc thành lập Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm thuộc Bộ Y tế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "14/1999/QĐ-TTG"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-02-04"
effective_date: "1999-02-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14.1999.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5528"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 14/1999/QĐ-TTG Về việc thành lập Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm thuộc Bộ Y tế

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 14/1999/QĐ-TTG
Ngày 4 tháng 2 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về việc thành lập Cục Quản lý chất lượng vệ sinh antoàn thực phẩm thuộc Bộ Y tế
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Để tăng cường công tác quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thựcphẩm;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng, Trưởng Ban Tổ chức - Cán Bộ Chính phủ;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm thuộc Bộ Y tế để giúp Bộ trưởng Bộ Y tế thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm trong phạm vi cả nước.
Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm có tư cách pháp nhân, có con dấu và tài khoản riêng, kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nước cấp. Trụ sở củaCục đặt tại thành phố Hà Nội.
## Điều 2. Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm có các nhiệm vụ và quyền hạnchủ yếu sau đây:
1. Soạn thảo hoặc tham gia soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật về chất lượng,vệ sinh an toàn thực phẩm để giúp Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành ở thẩm quyền hoặc trình Chính phủ,
2. Xây dựng hoặc tham gia xây dựng các tiêu chuẩn chất lượng thực phẩm, các quy trình, quy phạm kỹ thuật bảo đảm chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm để Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành hoặc góp ý kiến với cơ quan có thẩm quyền ban hành.
Ban hành theo thẩm quyền các văn bản hướng dẫn thực hiện các tiêu chuẩn, quy trình,quy phạm kỹ thuật, nghiệp vụ về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm, chứng nhận các cơ sở đủ điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
3. Xây dựng danh mục các thực phẩm phải đăng ký chất lượng để Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành và tổ chức thực hiện việc đăng ký chất lượng thực phẩm.
Cấp, thu hồi giấy đăng ký chất lượng và giấy nhận vệ sinh an toàn thực phẩm theo thẩm quyền đối với thực phẩm sản xuất trong nước, bao gồm cả thực phẩm qua sảnxuất công nghiệp.
4. Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về chất lượng,vệ sinh an toàn thực phẩm.
Tổ chức kiểm tra chất lượng, vệ sinh an toàn đối với thực phẩm nhập khẩu theo quy định của pháp luật:
5. Tham gia, phối hợp với các cơ quan hữu quan trong việc phòng, chống sản xuất, lưu thông thực phẩm không bảo đảm chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm.
6. Phối hợp với các tổ chức liên quan của Bộ Văn hóa - Thông tin trong việc quảnlý thông tin quảng cáo đối với thực phẩm dùng cho trẻ em, người bệnh, người già, phụ nữ có thai và những thực phẩm cần được quản lý đặc biệt; tổ chức việc tuyên truyền, phổ biến về chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm.
7. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm theo phân công của Bộ Y tế.
8. Quản lý tổ chức, công chức, tài sản, kinh phí được giao theo quy định của pháp luật và phân cấp của Bộ trưởng Bộ Y tế.
## Điều 3. Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm có Cục trưởng và một số Phó Cục trưởng do Bộ trưởng Bộ Y tếbổ nhiệm.
Cục trưởng chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Y tế về toàn bộ hoạt động của Cục. Các Phó Cục trưởng giúp việc Cục trưởng và chịu trách nhiệm trước Cục trưởng về các nhiệm vụ được phân công.
Bộ trưởng Bộ Y tế có trách nhiệm quy định cụ thể nhiệm vụ, tổ chức, biên chế của Cục Quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm sau khi có sự thỏa thuận của Bộ trưởng, Trưởng ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ.
## Điều 4. Nhiệm vụ quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm ở địa phương do Sở Y tế thực hiện.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đâytrái với Quyết định này đều bãi bỏ.
Bộ trưởng Bộ Y tế, các Bộ trưởng,Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
