---
id: "3294"
identifier: "vbpl-3294"
title: "Quyết định số 140-HĐBT Về việc tăng cường Ban Xây dựng huyện các cấp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "140-HĐBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1984-10-22"
effective_date: "1984-10-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "140.HDBT_43566.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3294"
signers:
  - "Tố Hữu"
job_titles:
  - "Chủ tịch hội đồng bộ trưởng"
---

# Quyết định số 140-HĐBT Về việc tăng cường Ban Xây dựng huyện các cấp

HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 140-HĐBT
Ngày 22 tháng 10 năm 1984
QUYẾT ĐỊNH
CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 140-HĐBT NGÀY 22-10-1984 VỀ VIỆC TĂNG CƯỜNG BAN XÂY DỰNG HUYỆN CÁC CẤP
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng Bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm 1981;
Tiếp theo Quyết định số 6-HĐBT ngày 14-1-1983 về việc thành lập Ban Xây dựng huyện của Đảng và Chính phủ.
Xét nhu cầu công tác trong tình hình mới.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. - Sửa đổi Điều 3, Điều 4 Quyết định số 6-HĐBT ngày 14-1-1983 về việc thành lập Ban Xây dựng huyện thành Điều 3, Điều 4 mới như sau:
Chương c. Ban Xây dựng huyện của tỉnh, thành phố, đặc khu có con dấu riêng và ngân sách riêng.
## Điều 2. - Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
## Điều 3. - Bộ trưởng Tổng thư ký Hội đồng Bộ trưởng, Bộ Trưởng Bộ Tài chính, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Trưởng ban Ban tổ chức của Chính phủ, Trưởng Ban Xây dựng huyện ở trung ương, thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 3. mới -
a. Bộ máy giúp việc Ban Xây dựng huyện ở trung ương gồm có: Văn phòng, Vụ Tổng hợp, Năm vụ xây dựng mô hình huyện (theo vùng kinh tế).
b. Ban Xây dựng huyện ở trung ương có con dấu và ngân sách riêng.
## Điều 4. mới -
a. Các Bộ, ngành ở trung ương phân công một đồng chí lãnh đạo trực tiếp phụ trách công tác xây dựng huyện và có một nhóm cán bộ chuyên trách giúp việc.
b. Các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc trung ương được thành lập Ban Xây dựng huyện của các tỉnh, thành phố, đặc khu do Chủ tịch Uỷ ban nhân tỉnh, thành phố, đặc khu trực tiếp làm Trưởng ban, có một số cán bộ chuyên trách giúp việc. Biên chế do Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố, đặc khu quyết định, theo sự hướng dẫn của Ban Tổ chức của Chính phủ.
c. Ban Xây dựng huyện của tỉnh, thành phố, đặc khu có con dấu riêng và ngân sách riêng.
## Điều 2.- Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
## Điều 3.- Bộ trưởng Tổng thư ký Hội đồng Bộ trưởng, Bộ Trưởng Bộ Tài chính, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Trưởng ban Ban tổ chức của Chính phủ, Trưởng Ban Xây dựng huyện ở trung ương, thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
(Đã ký)
Tố Hữu
