---
id: "109650"
identifier: "vbpl-109650"
title: "Quyết định số 1419/QĐ-BTC Về việc công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyển dụng công chức năm 2010 của Tổng cục Hải quan"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1419/QĐ-BTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-06-18"
effective_date: "2010-06-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "1419_QĐ-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/109650"
signers:
  - "Đỗ Hoàng Anh Tuấn"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 1419/QĐ-BTC Về việc công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyển dụng công chức năm 2010 của Tổng cục Hải quan

BỘ TÀI CHÍNH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc --------------
BỘ TÀI CHÍNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc --------------
Số: 1419/QĐ-BTC Hà Nội, ngày 18 tháng 06 năm 2010
Số: 1419/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 18 tháng 06 năm 2010
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyển dụng công chức năm 2010 của Tổng cục Hải quan
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; Căn cứ Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15/03/2010 quy định về tuyển dụng, sử dụng và quản lý công chức; Căn cứ Quyết định số 326/QĐ-BTC ngày 10/02/2010 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc phê duyệt Đề án thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức Tổng cục Hải quan năm 2010; Xét đề nghị của Chủ tịch Hội đồng thi tuyển, xét tuyển dụng công chức, viên chức Tổng cục Hải quan năm 2010, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Công nhận kết quả thi tuyển, xét tuyển dụng công chức, viên chức năm 2010 của Tổng cục Hải quan đối với 1922 thí sinh tham gia thi tuyển, xét tuyển (gồm: 1877 thí sinh tham gia thi tuyển và 45 thí sinh tham gia xét tuyển) theo danh sách đính kèm.
## Điều 2. Căn cứ Đề án thi tuyển, xét tuyển dụng công chức, viên chức Tổng cục Hải quan năm 2010 và kết quả thi tuyển, xét tuyển đã được phê duyệt, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan thực hiện việc tuyển dụng công chức theo phân cấp quản lý.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Chủ tịch Hội đồng thi tuyển, xét tuyển công chức, viên chức Tổng cục Hải quan năm 2010, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính và các cá nhân có tên trong danh sách đính kèm nêu tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Lưu: VT, TCCB. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký) Đỗ Hoàng Anh Tuấn
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Lưu: VT, TCCB.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký) Đỗ Hoàng Anh Tuấn
