---
id: "15918"
identifier: "vbpl-15918"
title: "Quyết định số 146/2006/QĐ-TTg Về chuyển loại hình trường đại học, cao đẳng bán công"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "146/2006/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-06-22"
effective_date: "2006-07-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "39"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/15918"
signers:
  - "Phạm Gia Khiêm"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 146/2006/QĐ-TTg Về chuyển loại hình trường đại học, cao đẳng bán công

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 146/2006/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 22 tháng 06 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
Về chuyển loại hình hoạt động của các trường đại học, cao đẳng bán công
__________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 06 năm 2005;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cho phép chuyển loại hình hoạt động của các trường đại học, cao đẳng bán công sang các loại hình sau:
1. Trường Đại học bán công Marketing, Trường Đại học bán công Tôn Đức Thắng, Trường Cao đẳng bán công Công nghệ và Quản trị doanh nghiệp và Trường Cao đẳng bán công Hoa Sen chuyển sang loại hình trường đại học, cao đẳng tư thục.
2. Trường Đại học Mở bán công thành phố Hồ Chí Minh chuyển sang loại hình trường đại học công lập để thực hiện nhiệm vụ giáo dục từ xa.
3. Các trường đại học, cao đẳng được nêu tại khoản 1, 2 Điều này được quyết định ghi hay không ghi cụm từ xác định loại hình trường trong tên gọi của trường.
## Điều 2. Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các Bộ, ngành liên quan ban hành quy định, hướng dẫn việc chuyển loại hình hoạt động của trường đại học, cao đẳng được quy định tại Điều 1 Quyết định này.
Việc chuyển đổi loại hình hoạt động của các trường phải bảo đảm chặt chẽ về mặt pháp lý, rõ ràng, minh bạch và đúng quy định về tài chính, tài sản; bảo đảm các quyền lợi chính đáng của viên chức, người lao động và của người học, phù hợp với Điều lệ trường đại học, quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học tư thục do Thủ tướng Chính phủ ban hành, quy chế tổ chức và hoạt động của trường cao đẳng tư thục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Việc xử lý vốn, tài sản và đất đai hiện có của nhà trường được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Thời hạn chuyển đổi: hoàn thành trước ngày 30 tháng 6 năm 2007.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Bộ trưởng các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường; Thủ trưởng các cơ quan liên quan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Hiệu trưởng các trường nêu tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG
(Đã ký)
Phạm Gia Khiêm
