---
id: "3085"
identifier: "vbpl-3085"
title: "Chỉ thị số 149-CT Về việc nhập khẩu, phân phối, sử dụng và quản lý xe ô tô con trong cả nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "149-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1985-04-26"
effective_date: "1985-04-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3085"
signers:
  - "Đỗ Mười"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 149-CT Về việc nhập khẩu, phân phối, sử dụng và quản lý xe ô tô con trong cả nước

CHỈ THỊ
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 149-CT NGÀY 26 THÁNG 4 NĂM 1985 VỀ VIỆC NHẬP KHẨU, PHÂN PHỐI, SỬ DỤNG VÀ QUẢN LÝ XE Ô TÔ CON TRONG CẢ NƯỚC
Ô tô con là phương tiện công tác cần thiết cho cơ quan, xí nghiệp và các đoàn thể. Mấy năm gần đây nhu cầu xe ô tô con ngày càng lớn, trong khi đó khả năng nhập khẩu bị hạn chế. Số lượng xe con mà các ngành, các địa phương, các cơ sở xin cấp phát vượt xa nguồn cung ứng; nhiều cơ quan được phân phối xe phải chờ hàng năm mới được nhận.
Tuy nhiên, việc quản lý xe chưa chặt chẽ. Ngoài số lượng xe nhập khẩu thông qua các hiệp định, xe đi theo thiết bị toàn bộ, xe viện trợ của các tổ chức quốc tế. Nhà nước không nắm được số lượng xe do các ngành và các địa phương nhập khẩu trực tiếp. Việc sử dụng xe tuỳ tiện và không theo đúng chế độ của Nhà nước, do đó, lượng xăng dầu sử dụng cho xe con ngày càng lớn và có nhiều lãng phí.
Việc bảo quản, bảo dưỡng xe thiếu cẩn thận làm cho xe dùng chóng hỏng, và chưa đến hạn đã phải thay xe mới, rất tốn kém cho công quỹ. Việc mua bán xe cũ, không thực hiện đúng các quy định hiện hành.
Vì vậy, để tăng cường quản lý xe con, nhằm tiết kiệm ngoại tệ chi vào việc nhập xe, phụ tùng và xăng dầu và bảo đảm tốt yêu cầu của công tác, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng quy định việc nhập khẩu, phân phối, sử dụng và quản lý xe con như sau:
1. Nhập khẩu xe ô tô con.
Việc nhập khẩu xe ô tô con theo hiệp dịnh hàng năm do Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước phối hợp cùng Bộ Vật tư lên đơn hàng và chuyển Bộ Ngoại thương để ký kết hợp đồng với nước ngoài.
Các Bộ, các ngành và các địa phương khi muốn nhập xe con ngoài kế hoạch Nhà nước bằng nguồn vốn ngoại tệ tự có của mình cũng phải báo cho Bộ Vật tư và Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước biết để việc quản lý được tập trung.
2. Phân phối xe ô tô con.
Việc phân phối xe phải theo kế hoạch hàng năm đã được duyệt, và theo chỉ thị của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về phân phối và sử dụng xe.
Khi cấp đổi xe mới, phải thu lại xe cũ, chỉ cho đổi xe khi đã hết niên hạn sử dụng.
Bộ Vật tư tổng hợp nhu cầu về xe con của các Bộ, các ngành và các địa phương lập kế hoạch phân phối trình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng xét duyệt vào đầu năm. Sau khi kế hoạch đã được duyệt, bộ Vật tư thông báo cho các ngành và các địa phương để nhận xe và thanh toán.
3. Quản lý việc mua bán xe xe cũ.
Giao Bộ Vật tư tổ chức thu mua và sửa chữa các loại xe con cũ, kể cả xe trong diện thanh lý của các Bộ, các ngành, các địa phương, các cơ sở kinh doanh, đơn vị hành chính sự nghiệp, các cơ quan đại diện nước ngoài, các tổ chức quốc tế đóng trên lãnh thổ Việt Nam và tư nhân cần bán, nhằm khôi phục những xe còn có thể sử dụng lại được; lập kế hoạch phân phối trình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng duyệt.
Xe không còn khả năng sửa chữa thì cho thanh lý. Hội đồng thanh lý gồm đại diện có thẩm quyền của Bộ Vật tư, Bộ Nội vụ, và Bộ Tài chính.
Nghiêm cấm các ngành tự ý chuyển nhượng xe mới và xe cũ cho nhau.
4. Sử dụng xe con.
Các ngành, các cấp phải chấp hành đúng chỉ thị của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng. Xe con phải có đủ giấy tờ hợp lệ mới được lưu hành. Mỗi xe phải có sổ hành trình theo dõi sự hoạt động của xe và cấp phát xăng dầu theo định mức.
Không được lưu hành loại xe con tiêu thụ trên hai mươi (20) lít xăng/100 cây số.
Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ Vật tư, Bộ Tài chính, các Bộ, các ngành và các địa phương có trách nhiệm thi hành chỉ thị kể từ ngày ký.
Những quy dịnh trước đây về việc nhập khẩu, phân phối, sử dụng và quản lý xe ô tô con trái với Chỉ thị này đều bãi bỏ.
