---
id: "80569"
identifier: "vbpl-80569"
title: "Thông tư số 14TC/KBNN Hướng dẫn việc quản lý phát hành và thanh toán tín phiếu Kho bạc Nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "14TC/KBNN"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1991-03-14"
effective_date: "1991-03-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "14TC.KBNN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80569"
signers:
  - "Hoàng Quy"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư số 14TC/KBNN Hướng dẫn việc quản lý phát hành và thanh toán tín phiếu Kho bạc Nhà nước

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
------------------------------
Số : 14TC/KBNN Hà Nội ngày 14 tháng 3 năm 1991
Số : 14TC/KBNN
Hà Nội ngày 14 tháng 3 năm 1991
THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc quản lý phát hành và thanh toán tín phiếu kho bạc nhà nước
Thi hành chỉ thị của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng tại công văn số 692/PPLT ngày 12/3/1991 về việc phát hành tín phiếu Kho bạc Nhà nước, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện như sau:
I/ NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG:
1/ Tín phiếu Kho bạc Nhà nước (viết tắt là tín phiếu KBNN) là một loại chứng chỉ do Bộ Tài chính phát hành theo Quyết định của Hội đồng Bộ trưởng nhằm huy động một phần tiền nhàn rỗi trong lưu thông góp phần chống lạm phát, phát triển kinh tế và bù đắp bội chi ngân sách. Tín phiếu Kho bạc Nhà nước được ghi và thu bằng tiền đồng Việt nam.
2/ Bộ trưởng Bộ Tài chính công bố số lượng tín phiếu phát hành, địa bàn phát hành, lãi suất và kỳ hạn tín phiếu. Nghiêm cấm các Chi cục, Chi nhánh Kho bạc Nhà nước tự động phát hành tín phiếu Kho bạc Nhà nước khi chưa có quyết định phát hành hoặc đã có quyết định đình chỉ phát hành tín phiếu Kho bạc Nhà nước.
3/ Toàn bộ tiền thu bán tín phiếu Kho bạc Nhà nước được tập trung về Cục Kho bạc Nhà nước và chi theo kế hoạch Bộ duyệt. Toàn bộ tiền chi trả tín phiếu (cả vốn và lãi) và các chi phí cho việc phát hành thanh toán tín phiếu KBNN do Ngân sách Trung ương chi.
4/ Tín phiếu Kho bạc Nhà nước được bán cho các đối tượng (quy định cụ thể dưới đây) theo nguyên tắc tự nguyện. Nhà nước đảm bảo việc thanh toán tín phiếu KBNN theo đúng thời hạn (một lần cả vốn và lãi theo mức lãi suất ghi trên tín phiếu không tính lãi nhập vốn).
5/ Tín piếu KBNN là chứng chỉ có giá trị như tiền phải được quản lý hết sức chặt chẽ, nghiêm ngặt, bảo đảm an toàn tuyệt đối. Mọi trường hợp để xảy ra lợi dụng tham ô tín phiếu KBNN đều phải được xử lý bồi hoàn vật chất và trường hợp nghiêm trọng phải truy cứu trách nhiệm hình sự.
II/ NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ:
6/ Tín phiếu KBNN phát hành đợt một năm 1991 sẽ thí điểm ở Hải phòng sau đó rút kinh nghiệm sẽ thực hiện ở các tỉnh và thành phố khác.
7/ Tín phiếu KBNN phát hành đợt một năm 1991 là loại tín phiếu có kỳ hạn 3 tháng lãi suất 5%/tháng được ghi và thu bằng đồng Việt nam.
Người mua tín phiếu KBNN được mua với số tiền không hạn chế, nhưng mức tối thiểu của một tờ tín phiếu KBNN là 20.000đ,00 (hai mươi nghìn đồng).
8/ Đủ kỳ hạn 3 tháng, tín phiếu KBNN được thanh toán gọn một lần cả vốn và lãi. Không tính lãi nhập vốn hàng tháng. Nếu chưa đến hạn thanh toán, ngưới có tín phiếu KBNN có yêu cầu lĩnh tiền thì chỉ được lĩnh số tiền gốc, không được hưởng lãi. Nếu quá hạn thanh toán thì người mua tín phiếu KBNN cũng chỉ được hưởng lãi của kỳ hạn ghi trên tín phiếu.
9/ Đối tương mua tín phiếu KBNN là các tầng lớp dân cư và người nước ngoài sinh sống và làm việc tại Việt nam.
10/ Tín phiếu KBNN phát hành đợt này không được chuyển nhượng, không được dùng làm tài sản thế chấp trong mọi trường hợp. Đến hạn thanh toán, người mua tín phiếu KBNN không đến lĩnh được có thể uỷ quyền cho người khác lĩnh thay. Giấy uỷ quyền phải ghi rõ họ tên, chữ ký, số chứng minh thư của người uỷ quyền và người được uỷ quyền, có xác nhận của cơ quan nơi công tác hoặc chính quyền địa phương nơi cư trú của người uỷ quyền.
- Trường hợp người chủ sở hữu tín phiếu KBNN bị chết thì người thừa kế hợp pháp được hưởng số tiền của tờ tín phiếu đó, khi đến lĩnh tiền tại Kho bạc Nhà nước, người lĩnh thay hoặc người được thừa kế tài sản phải xuất trình chứng minh thư nhân dân cùng các giấy tờ trên.
11/ Tín phiếu KBNN mua của đơn vị Kho bạc Nhà nước nào sẽ do Kho bạc Nhà nước đó thanh toán.
12/ Sau khi làm thủ tục và thu tiền KBNN nơi bán tín phiếu phải giao ngay tờ tín phiếu cho người mua, trên tờ tín phiếu phải ghi đầy đủ chính xác các yếu tố đã quy định.
Người mua tín phiếu KBNN có trách nhiệm bảo quản tờ tín phiếu và tờ tín phiếu là chứng từ hợp pháp để lĩnh tiền. Khi mất tín phiếu người chủ sở hữu phải làm giấy báo mất và gửi ngay tới cơ quan Kho bạc nơi mua. Khi nhận được giấy báo mất, cơ quan Kho bạc phải vào sổ theo dõi báo mất, ký xác nhận vào đơn và lưu vào cùng hồ sơ của người mua tín phiếu; Khi đến hạn thanh toán đơn vị Kho bạc Nhà nước kiểm tra chứng minh thư và giấy báo mất tín phiếu để thanh toán tín phiếu cho người mua. Trường hợp khi báo mất, kẻ gian đã lợi dụng lĩnh tiền rồi thì người có tín phiếu KBNN phải chịu thiệt hại.
13/ Các chi nhánh, Chi cục Kho bạc Nhà nước phải theo dõi, hạch toán riêng về số tiền thu bán tín phiếu Kho bạc. Cuối mỗi ngày làm việc, chi nhánh chuyển số vốn đó về Chi cục, Chi cục chuyển về Cục Kho bạc Nhà nước. Cục Kho bạc Nhà nước theo dõi, hạch toán toàn bộ số tiền thu về bán tín phiếu Kho bạc Nhà nước để chuyển vào Ngân sách Trung ương và báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính có kế hoạch sử dụng.
14/ Toàn bộ số tiền chi trả tín phiếu KBNN (cả vốn và lãi) được thanh toán bằng vốn ngân sách trung ương, trong khi vốn ngân sách Trung ương chưa chuyển về kịp, các Kho bạc Nhà nước được tạm ứng tồn ngân gửi Kho bạc để chi trả. Số tiền chi trả tín phiếu KBNN được hạch toán riêng. Việc tạm ứng tồn ngân quỹ Kho bạc để chi trả tín phiếu KBNN phải đảm bảo nguyên tắc không ảnh hưởng tói nhu cầu thanh toán thường xuyên của Kho bạc Nhà nước.
15/ Chi phí phục vụ cho việc phát hành và thanh toán tín phiếu KBNN do ngân sách trưng ương cấp, tỷ lệ chi phí theo kế hoạch là 1% tổng số tiền phát hành tín phiếu KBNN. Cục Kho bạc Nhà nước có kế hoạch sử dụng và quyết toán thực chi sau khi kết thúc đợt phát hành. Chi phí này bao gồm:
- Chi phí phục vụ cho việc in ấn tín phiếu KBNN, các loại chứng từ, sổ sách kế toán, nghiệp vụ phục vụ cho việc phát hành tín phiếu KBNN.
- Chi phí phục vụ cho việc tấp huấn nghiệp vụ, tuyên truyền...
- Chi phí về vận chuyển, bảo quản, tổ chức bán, hoa hồng uỷ nhiệm, văn phòng phẩm..
16/ Để hạch toán kế toán số tiền thu, thanh toán và trả lãi tín phiếu KBNN, hệ thống tài khoản kế toán của Kho bạc Nhà nước được bổ sung các tài khoản và tiểu khoản sau đây:
16.1- Tài khoản 28- Tín phiếu KBNN.
Tiểu khoản 281 tiền thu về bán tín phiếu KBNN nộp Ngân sách Nhà nước (dư nợ).
16.2 - Tiểu khoản 618- Thanh toán tiền tín phiếu KBNN giữa Cục và Chi cục (dư nợ- dư có).
16.3- Tiểu khoản 619- Thanh toán tiền tín phiếu KBNN giữa Chi cục và chi nhánh (dư nợ và dư có).
16.4- Tiểu khoản 938- Kinh phí uỷ quyền NSTW về lãi tín phiếu KBNN (dư có).
17/ Hệ thống Kho bạc Nhà nước có các nhiệm vụ:
17.1- Tổ chức in và bảo quản tín phiếu KBNN một cách chặt chẽ, an toàn. Lập kế hoạch phát hành tín phiếu và chi trả tín phiếu.
17.2- Tổ chức bán và thanh toán tín phiếu KBNN đảm bảo nhanh chóng chính xác thuận lợi cho người mua và đúng quy định của Nhà nước.
17.3- Tổ chức hướng dẫn việc hạch toán kế toán, nghiệp vụ, bảo quản và lưu giữ chứng từ về phát hành và thanh toán tín phiếu KBNN thống nhất, chặt chẽ, đảm bảo an toàn tài sản Nhà nước trong toàn Hệ thống KBNN.
17.4- Tiền thu về bán tín phiếu, Cục Kho bạc Nhà nước phải tập trung kịp thời, nộp đầy đủ vào NSTW.
17.5- Phối hợp chặt chẽ với cơ quan Ngân hàng để kế hoạch hoá và điều hoà tiền mặt, đảm bảo việc sử dụng tiền mặt thu về bán tín phiếu và chi trả khi tín phiếu đến hạn.
17.6- Các đơn vị và cán bộ Kho bạc được phân công làm nhiệm vụ bán tín phiếu KBNN phải thực hiện đầy đủ các quy định trong thông tư này. Nghiêm cấm việc lợi dụng nhiệm vụ được giao để tham ô tài sản Nhà nước, cụ thể như: mua lại tín phiếu chưa đến hạn để hưởng lãi khi đến hạn thanh toán; rút tiền của Nhà nước để sử dụng khi người có tín phiếu đến lĩnh chậm, quá hạn; mọi trường hợp xảy ra mất tín phiếu đều phải lập biên bản quy rõ trách nhiệm của các nhân và đơn vị làm căn cứ xử lý.
17.7- Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và khi kết thúc đợt phát hành tín phiếu.
- Các đơn vị KBNN báo cáo với Kho bạc cấp trên về việc bán và chi trả tín phiếu.
Cục Kho bạc Nhà nước báo cáo với Bộ Tài chính số tiền thu, chi trả tín phiếu KBNN và quyết toán toàn bộ chi nghiệp vụ phát hành.
III/ TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
18/ Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
19/ Cục Kho bạc Nhà nước, các đơn vị có liên quan căn cứ vào những quy định trong thông tư này để hướng dẫn và tổ chức thực hiện./.
Nơi nhận: - VP HĐBT(để b/c) - NHNN Việt nam - Ban Kinh tế TW - Viện quản lý KT TW - UB Kế hoạch NN - UBVG NN - UBND, Sở TC các tỉnh, thành phố đặc khu trực thuộc TW - Các Chi cục, Chi nhánh KBNN - Lưu: VP, Cục KBNN, Vụ NSNN. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH (Đã ký) Hoàng Quy
Nơi nhận:
- VP HĐBT(để b/c)
- NHNN Việt nam
- Ban Kinh tế TW
- Viện quản lý KT TW
- UB Kế hoạch NN
- UBVG NN
- UBND, Sở TC các tỉnh,
thành phố đặc khu trực
thuộc TW
- Các Chi cục, Chi nhánh KBNN
- Lưu: VP, Cục KBNN, Vụ NSNN.
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
(Đã ký)
Hoàng Quy
