---
id: "18032"
identifier: "vbpl-18032"
title: "Quyết định số 15/2005/QĐ-BYT Ban hành Danh mục mẫu biên bản và quyết định sử dụng trong xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "15/2005/QĐ-BYT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-05-18"
effective_date: "2005-06-18"
expiry_date: "2014-08-13"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18032"
signers:
  - "Trần Thị Trung Chiến"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 15/2005/QĐ-BYT Ban hành Danh mục mẫu biên bản và quyết định sử dụng trong xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế

BỘ Y TẾ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BỘ Y TẾ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15/2005/QĐ-BYT Hà Nội, ngày 18 tháng 05 năm 2005
Số: 15/2005/QĐ-BYT
Hà Nội, ngày 18 tháng 05 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Danh mục mẫu biên bản và quyết định
sử dụng trong xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ
Căn cứ Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính ngày 02 tháng 7 năm 2002; Căn cứ Nghị định số 134/2003/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Xử lý vi phạm hành chính năm 2002; Căn cứ Nghị định số 49/2003/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế; Căn cứ Nghị định số 45/2005/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2005 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế; Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Pháp chế và Chánh thanh tra Bộ Y tế,
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 . Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục mẫu biên bản và quyết định sử dụng trong xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.
Điều 2 . Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo. Bãi bỏ Quyết định số 868/1998/QĐ-BYT ngày 04/4/1998 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành mẫu quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý nhà nước về y tế.
## Điều 3. Các Ông, Bà: Chánh Thanh tra, Văn phòng Bộ Y tế, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Y tế, Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế và Thanh tra viên chuyên ngành về vệ sinh, khám bệnh, chữa bệnh và dược chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ (Đã ký) Trần Thị Trung Chiến
BỘ TRƯỞNG
BỘ Y TẾ
(Đã ký)
Trần Thị Trung Chiến
DANH MỤC
MẪU BIÊN BẢN VÀ QUYẾT ĐỊNH SỬ DỤNG TRONG XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH TRONG LĨNH VỰC Y TẾ (Ban hành kèm theo Quyết định số 15/2005/QĐ-BYT ngày 18 tháng 5 năm 2005 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
1. Mẫu Biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
2. Mẫu Biên bản tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính
3. Mẫu Biên bản khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính
4. Mẫu Quyết định tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
5. Mẫu Quyết định xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt cảnh cáo trong lĩnh vực y tế (Theo thủ tục đơn giản)
6. Mẫu Quyết định xử phạt vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền (Theo thủ tục đơn giản)
7. Mẫu Quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
8. Mẫu Quyết định cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
9. Mẫu Quyết định áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả do vi phạm hành chính gây ra trong trường hợp không áp dụng xửphạt trong lĩnh vực y tế
10. Mẫu Biên bản niêm phong, mở niêm phong y tế
11. Mẫu Biên bản ban giao hồ sơ, tang vật, phương tịên vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế y tế
12. Mẫu Biên bản làm việc
13. Mẫu Biên bản chứng nhận
14. Mẫu Biên bản tiêu hủy tang vật, phương tiện vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
15. Mẫu Biên bản cưỡng chế thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
16. Mẫu Biên bản tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
17. Mẫu Quyết định khám phương tiện vận tải, đồ vật theo thủ tục hành chính
18. Mẫu Quyết định trả lại hàng hóa, vật phẩm, phương tiện bị tạm giữ
19. Mẫu Quyết định tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
20. Mẫu Quyết định giải quyết khiếu nại Quyết địnhxử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
21. Mẫu Quyết định tạm đình chỉ thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
22. Mẫu Quyết định hủy quyết định tạm đình chỉ thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế
