---
id: "18537"
identifier: "vbpl-18537"
title: "Quyết định số 15/2004/QĐ-BNN Về việc ban hành danh mục thuốc bảo vệ thực vậtđược phép sử dụng, hạn chế sử dụng, cấm sử dụng ở Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "15/2004/QĐ-BNN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-04-14"
effective_date: "2004-05-13"
expiry_date: "2007-12-27"
public_date: null
updated_date: "2026-01-05"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "15_2004_QD-BNN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18537"
signers:
  - "Bùi Bá Bổng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 15/2004/QĐ-BNN Về việc ban hành danh mục thuốc bảo vệ thực vậtđược phép sử dụng, hạn chế sử dụng, cấm sử dụng ở Việt Nam

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Về việc sáp nhập Trung tâm Ngoại ngữ – Tin học tỉnh Ninh Thuận vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Ninh Thuận trực thuộc
Sở Giáo dục và Đào tạo
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH NINH THUẬN
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân;
Căn cứ Biên bản cuộc họp ngày 30-12-2002 của Ban cán sự Đảng Ủy ban nhân dân tỉnh;
Xét đề nghị của Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh và ý kiến thống nhất của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sáp nhập Trung tâm Ngoại ngữ – Tin học tỉnh Ninh Thuận vào Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Ninh Thuận trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo.
Tên cơ quan sau khi sáp nhập: Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Ninh Thuận trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo (sau đây gọi tắt là Trung tâm).
Trung tâm là cơ sở giáo dục không chính quy trong hệ thống giáo dục quốc dân. Trung tâm có tư cách pháp nhân, có con dấu và được mở tài khoản theo quy định của pháp luật.
Trụ sở của Trung tâm đặt tại thị xã Phan Rang – Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh được thực hiện theo Quy chế tổ chức và hoạt động của Trung tâm Giáo dục thường xuyên ban hành kèm theo Quyết định số 43/2000/QĐ-BGD&ĐT, ngày 25-9-2000 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng ngoại ngữ, tin học.
## Điều 3. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm:
2.1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tiến hành việc sáp nhập đúng theo quy định của pháp luật.
2.2. Hướng dẫn Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh tổ chức và hoạt động theo quy định tại Điều 2 nêu trên và các quy định hiện hành của pháp luật.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Giám đốc Sở Tài chính – Vật giá, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan và Giám đốc Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Ninh Thuận chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
