---
id: "109904"
identifier: "vbpl-109904"
title: "Quyết định số 1502/QĐ-BTC Về việc xuất gạo dự trữ quốc gia hỗ trợ cứu đói giáp hạt cho Tỉnh Cao Bằng và Tỉnh Bắc Kạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1502/QĐ-BTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-06-20"
effective_date: "2011-06-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "1502_QĐ-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/109904"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Chí"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 1502/QĐ-BTC Về việc xuất gạo dự trữ quốc gia hỗ trợ cứu đói giáp hạt cho Tỉnh Cao Bằng và Tỉnh Bắc Kạn

BỘ TÀI CHÍNH --------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -----------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH ---------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -----------------------------------
Số: 1502/QĐ-BTC Hà Nội, ngày 20 tháng 06 năm 2011
Số: 1502/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 20 tháng 06 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
Về việc xuất gạo dự trữ quốc gia hỗ trợ cứu đói giáp hạt cho Tỉnh Cao Bằng và Tỉnh Bắc Kạn
-----------------------
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 910/QĐ-TTg ngày 14/6/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc hỗ trợ gạo cứu đói giáp hạt cho các tỉnh Cao Bằng và Bắc Kạn;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Dự trữ Nhà nước,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Tổng cục Dự trữ Nhà nước xuất cấp (không thu tiền) 1.228 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia hỗ trợ các địa phương để cứu đói cho nhân dân trong dịp giáp hạt năm 2011, cụ thể:
- Tỉnh Cao Bằng: 1.000 tấn.
- Tỉnh Bắc Kạn: 228 tấn.
## Điều 2. Tổng cục Dự trữ Nhà nước phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh được cấp gạo nêu trên, khẩn trương tổ chức giao, nhận gạo tại trung tâm huyện lỵ, theo kế hoạch phân bổ của tỉnh; đồng thời tổng hợp dự toán chi phí xuất cấp cứu trợ, trình Bộ phê duyệt, thực hiện.
Tổng cục Dự trữ Nhà nước ghi giảm vốn dự trữ Nhà nước số lượng 1.228 tấn gạo nói trên theo giá hạch toán đang theo dõi trên sổ kế toán và báo cáo quyết toán hàng cứu trợ theo đúng quy định.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, Tổng cục trưởng Tổng cục Dự trữ Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Ngân sách Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Kế hoạch - Tài chính, Cục trưởng Cục Quản lý giá và Chánh Văn phòng Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Kế hoạch và Đầu tư; - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; - UBND các tỉnh: Cao Bằng và Bắc Kạn; - Lưu: VT (2b), TCDT. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký) Nguyễn Hữu Chí
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Kế hoạch và Đầu tư; - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; - UBND các tỉnh: Cao Bằng và Bắc Kạn; - Lưu: VT (2b), TCDT.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký)
Nguyễn Hữu Chí
