---
id: "23063"
identifier: "vbpl-23063"
title: "Quyết định số 154/2001/QĐ-TTg Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "154/2001/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-10-10"
effective_date: "2001-10-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/23063"
signers:
  - "Phạm Gia Khiêm"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 154/2001/QĐ-TTg Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 154/2001/QĐ-TTg
Ngày 10 tháng 10 năm 2001
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chung Đại học quốc gia
Thành phố Hồ Chí Minh
____________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Điều lệ quản lý quy hoạch đô thị ban hành kèm theo Nghị định số 91/CP ngày 17 tháng 8 năm 1994 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 07/2001/NĐ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2001 của Chính phủ quy định về Đại học Quốc gia;
Xét đề nghị của Giám đốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh (tờ trình số 591/TT/ĐHQG-TPHCM ngày 06 tháng 8 năm 2001), Bộ trưởng Bộ Xây dựng (công văn số 1571/BXD-KTQH ngày 05 tháng 9 năm 2001), ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh (công văn số 1902/UB-ĐT ngày 11 tháng 6 năm 2001), ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương (công văn số 1977/UB.SX ngày 12 tháng 6 năm 2001),
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch chung Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh với nội dung chủ yếu sau :
1. Phạm vi ranh giới sau khi điều chỉnh : - Phía Bắc giáp xã Bình An, xã Đông Hòa, huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương; - Phía Nam giáp xa lộ Trường Sơn, trường Đại học Nông lâm thành phố Hồ Chí Minh và trường Đại học Thể dục Thể thao Trung ương II; - Phía Đông giáp Viện Công nghệ sinh học và sinh học nhiệt đới thuộc Trung tâm Khoa học tự nhiên và Công nghệ Quốc gia, xa lộ Hà Nội (quốc lộ 1
- A) , trường Đại học An ninh và xã Bình An; - Phía Tây giáp phường Linh Xuân, quận Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh.
2. Diện tích đất sử dụng là 643,7 ha.
3. Quy mô đào tạo đến năm 2020 là 50.000 sinh viên.
4. Cơ cấu quy hoạch sử dụng đất, phân khu chức năng bao gồm : - Khu Trung tâm (Trung tâm điều hành và Trung tâm dịch vụ công cộng ...); - Khu học tập của các trường thành viên; - Khu nghiên cứu - triển khai khoa học công nghệ (các Viện, Trung tâm nghiên cứu và cơ sở triển khai khoa học công nghệ); - Khu thể dục - thể thao; - Khu giáo dục quốc phòng; - Khu nhà ở của sinh viên; - Khu nhà ở công vụ.
## Điều 2. Giao Giám đốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh :
1. Phối hợp với cơ quan có chức năng làm thủ tục về giao nhận đất theo quy định hiện hành và xác định mốc giới mới của Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh;
2. Ban hành Điều lệ quản lý xây dựng Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh theo quy hoạch chung được điều chỉnh phù hợp với nội dung đã được phê duyệt;
3. Tổ chức lập các quy hoạch chi tiết và trình duyệt theo quy định hiện hành.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
Những quy định trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Chủ tịch ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương, Giám đốc Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh và các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phạm Gia Khiêm
