---
id: "7535"
identifier: "vbpl-7535"
title: "Quyết định số 155/1998/QĐ-TTg Về cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "155/1998/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-08-28"
effective_date: "1998-09-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "155.1998.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7535"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 155/1998/QĐ-TTg Về cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 155/1998/QĐ-TTg
Ngày 28 tháng 8 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 50/CP ngày 06 tháng 8 năm 1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn của Văn phòng Chính phủ;
Theo đề nghị của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ gồm có:
1. Vụ Tổng hợp
2. Vụ Kinh tế tổng hợp
3. Vụ Công nghiệp
4. Vụ Dầu khí
5. Vụ Nông nghiệp
6. Vụ Địa phương I
7. Vụ Địa phương II
8. Vụ Quan hệ quốc tế
9. Vụ Các tổ chức kinh tế quốc tế
10. Vụ Pháp chế
11. Vụ Nội chính
12. Vụ Kiểm tra quyết định
13. Vụ I
14. Vụ II
15. Vụ Quan hệ quốc hội và Hội đồng nhân dân
16. Vụ Tổ chức Cán bộ
17. Vụ Khoa giáo
18. Vụ Văn xã
19. Vụ Cải cách hành chính
20. Vụ Hành chính
21. Trung tâm Thông tin và Báo chí
22. Trung tâm Tin học
23. Cục Quản trị I
24. Cục Hành chính - Quản trị II (tại thành phố Hồ Chí Minh)
25. Phòng Tài vụ. Ngoài cơ cấu tổ chức bộ máy Văn phòng Chính phủ, còn có các Ban, các Tổ nghiên cứu làm nhiệm vụ tư vấn cho
## Điều 2. Mỗi Vụ do một Vụ trưởng, Cục do một Cục trưởng, Trung tâm do một Giám đốc Trung tâm, Phòng do một Trưởng phòng phụ trách. Giúp việc Vụ trưởng, Cục trưởng, Giám đốc Trung tâm, Trưởng phòng có một số Phó Vụ trưởng, Phó Cục trưởng, Phó Giám đốc Trung tâm và Phó trưởng phòng.
Các chức vụ nói trên do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ các Quyết định số 212/TTg ngày 31 tháng 12 năm 1992, số 159/TTg ngày 06 tháng 4 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ về cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ.
## Điều 4. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
