---
id: "2628"
identifier: "vbpl-2628"
title: "Quyết định số 159-HĐBT Về thành phần Uỷ ban Trung ương vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "159-HĐBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1987-10-30"
effective_date: "1987-11-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "159-HDBT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2628"
signers:
  - "Phạm Hùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch Hội đông Bộ Trưởng"
---

# Quyết định số 159-HĐBT Về thành phần Uỷ ban Trung ương vận động mua công trái xây dựng Tổ quốc

HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG ********
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 159-HĐBT Hà Nội, ngày 30 tháng 10 năm 1987
Số: 159-HĐBT
Hà Nội, ngày 30 tháng 10 năm 1987
QUYẾT ĐỊNH
CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 159/HĐBT NGÀY 30-10-1987
VỀ THÀNH PHẦN UỶ BAN TRUNG ƯƠNG VẬN ĐỘNG MUA
CÔNG TRÁI XÂY DỰNG TỔ QUỐC
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Căn cứ Pháp lệnh về việc phát hành công trái xây dựng Tổ Quốc. Sau khi thoả thuận với Chủ tịch đoàn Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay quy định thành phần Uỷ ban Trung ương vận động mua công trái xây dựng Tổ Quốc như sau:
Chủ tịch: Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt nam.
Phó chủ tịch: Phó chủ tịch, Tổng thư ký Hội đồng Bộ trưởng.
Các Uỷ viên thường trực:
1. Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt nam.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính.
3. Tổng Giám đốc Ngân hàng Nhà nước.
Các Uỷ viên:
1. Tổng thư ký Tổng Công đoàn Việt Nam.
2. Bí thư thứ hai Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh.
3. Phó Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt nam.
4. Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Nông dân tập thể Việt Nam.
5. Tổng thư ký Đảng Dân chủ Việt nam.
6. Tổng thư ký Đảng Xã hội Việt nam.
7. Thứ trưởng Bộ Thông tin.
8. Phó Chủ nhiệm Tổng Cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam.
9. Phó Ban Dân vận Trung ương.
10. Phó Ban Việt Kiều Trung ương.
11. Chủ tịch Hội Luật gia Việt Nam.
12. Phó Chủ tịch Hội đồng trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
13. Phó Chủ tịch Uỷ ban Đoàn kết Công giáo Việt Nam.
14. Phó Chủ nhiệm Liên hiệp xã Tiểu thủ công nghiệp Việt nam.
15. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Công nghiệp thực phẩm.
## Điều 2. Quyết định này thay thế điều 1 của Quyết định số 153-HĐBT ngày 13-12-1983 của Hội đồng Bộ trưởng.
## Điều 3. Uỷ ban Trung ương vận động mua công trái, Bộ trưởng các Bộ, Chủ nhiệm các Uỷ ban Nhà nước, Thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Phạm Hùng (Đã ký)
Phạm Hùng
(Đã ký)
