---
id: "179246"
identifier: "vbpl-179246"
title: "Thông tư số 16/2025/TT-BYT quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực bà mẹ và trẻ em do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "16/2025/TT-BYT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2025-06-14"
effective_date: "2025-07-01"
expiry_date: "2027-03-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "linhndk3"
content_file_name: "VanBanGoc_660820.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/179246"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Thông tư số 16/2025/TT-BYT quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực bà mẹ và trẻ em do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành

BỘ Y TẾ ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
BỘ Y TẾ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 16/2025/TT-BYT Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2025
Số: 16/2025/TT-BYT
Hà Nội, ngày 14 tháng 6 năm 2025
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH VỀ PHÂN ĐỊNH THẨM QUYỀN CỦA CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG 02 CẤP TRONG LĨNH VỰC BÀ MẸ VÀ TRẺ EM
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ năm 2025;
Căn cứ Nghị quyết số 190/2025/QH15 ngày 19 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội quy định về việc xử lý một số vấn đề liên quan đến sắp xếp tổ chức bộ máy nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 42/2025/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Bà mẹ và Trẻ em;
Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Thông tư quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực bà mẹ và trẻ em.
## Điều 1. Thực hiện chế độ báo cáo kết quả Tháng hành động vì trẻ em
1. Thẩm quyền tiếp nhận báo cáo kết quả Tháng hành động vì trẻ em quy định tại khoản 1 Điều 5 Thông tư số 28/2019/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động vì trẻ em do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện.
2. Trình tự thực hiện: Ủy ban nhân dân cấp xã gửi báo cáo kết quả Tháng hành động vì trẻ em về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trước ngày 20 tháng 7 hằng năm.
## Điều 2. Thực hiện chế độ báo cáo kết quả tổ chức diễn đàn trẻ em
1. Thẩm quyền tiếp nhận báo cáo kết quả tổ chức diễn đàn trẻ em quy định tại khoản 4 Điều 14 Thông tư số 29/2019/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức diễn đàn trẻ em do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện.
2. Trình tự thực hiện: Ủy ban nhân dân cấp xã tổng hợp, gửi báo cáo kết quả tổ chức diễn đàn trẻ em về Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chậm nhất sau 15 ngày kể từ ngày kết thúc diễn đàn trẻ em.
## Điều 3. Thực hiện các quy định về chăm sóc thay thế cho trẻ em
1. Tiếp nhận danh sách, hồ sơ trẻ em đang được chăm sóc tại cơ sở có nhu cầu được nhận chăm sóc thay thế:
- a) Định kỳ 06 tháng, người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội có trách nhiệm lập danh sách, hồ sơ trẻ em đang được chăm sóc tại cơ sở có nhu cầu được nhận chăm sóc thay thế và chuyển đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt theo thẩm quyền quản lý để làm căn cứ tìm cá nhân, gia đình nhận chăm sóc thay thế cho trẻ em;
- b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cá nhân, gia đình đăng ký nhận chăm sóc thay thế cư trú có trách nhiệm tiếp nhận danh sách và hồ sơ trẻ em có nhu cầu được nhận chăm sóc thay thế do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý cơ sở trợ giúp xã hội theo thẩm quyền phê duyệt chuyển về và giao cho người làm công tác bảo vệ trẻ em cấp xã thực hiện các hoạt động hỗ trợ chăm sóc thay thế cho trẻ em theo quy định.
2. Xác định trẻ em được nhận chăm sóc thay thế:
Thẩm quyền xác định trẻ em được nhận chăm sóc thay thế quy định tại khoản 2 Điều 5 Thông tư số 14/2020/TT-LĐTBXH ngày 28 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội hướng dẫn việc thực hiện các quy định về chăm sóc thay thế cho trẻ em do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt theo thẩm quyền quản lý.
3. Tư vấn cho cá nhân, gia đình được lựa chọn vào danh sách nhận chăm sóc thay thế:
Thẩm quyền tư vấn cho cá nhân, gia đình được lựa chọn vào danh sách nhận chăm sóc thay thế quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư số 14/2020/TT-LĐTBXH do cơ quan chuyên môn về y tế thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp xã, cơ sở cung cấp dịch vụ bảo vệ trẻ em thực hiện.
4. Điều phối việc nhận chăm sóc thay thế:
- a) Thẩm quyền điều phối việc nhận chăm sóc thay thế trẻ em quy định tại khoản 4 Điều 7 Thông tư số 14/2020/TT-LĐTBXH do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
- b) Trình tự thực hiện như sau:
- Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện rà soát, tổng hợp danh sách cá nhân, gia đình có nhu cầu nhận chăm sóc thay thế;
- Định kỳ hằng tháng thông tin về trẻ em và cá nhân, gia đình nhận chăm sóc thay thế được lựa chọn cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cá nhân, gia đình có nhu cầu nhận chăm sóc thay thế cư trú tiếp tục thực hiện chăm sóc thay thế cho trẻ em theo quy định.
5. Tiếp nhận yêu cầu kết nối, chuyển tuyến dịch vụ cho trẻ em:
Thẩm quyền tiếp nhận yêu cầu kết nối, chuyển tuyến dịch vụ cho trẻ em của cấp xã và điều phối, kết nối trợ giúp trẻ em được tiếp cận với các dịch vụ theo kế hoạch hỗ trợ, can thiệp cho trẻ em quy định tại điểm b khoản 1 Điều 10 Thông tư số 14/2020/TT-LĐTBXH do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
6. Trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ quy định tại khoản 2 Điều 15 Thông tư số 14/2020/TT-LĐTBXH do Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2025.
2. Thông tư này hết hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2027.
3. Trong thời gian Thông tư này có hiệu lực, nếu quy định về thẩm quyền, trách nhiệm quản lý nhà nước tại Thông tư này khác với các Thông tư do Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành trước ngày 01 tháng 7 năm 2025 thì thực hiện theo quy định tại Thông tư này./.
Nơi nhận: - Ủy ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ (Công báo; Cổng TTĐT CP); - Bộ Tư pháp (Cục KTVB và QLXLVPHC); - Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Bộ trưởng (để báo cáo); - Các Thứ trưởng Bộ Y tế; - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Y tế; - Y tế các Bộ; - Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, BMTE, PC. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký) Nguyễn Tri Thức
Nơi nhận: - Ủy ban Văn hóa và Xã hội của Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ (Công báo; Cổng TTĐT CP); - Bộ Tư pháp (Cục KTVB và QLXLVPHC); - Các Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Bộ trưởng (để báo cáo); - Các Thứ trưởng Bộ Y tế; - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Các đơn vị thuộc và trực thuộc Bộ Y tế; - Y tế các Bộ; - Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc TW; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, BMTE, PC.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký) Nguyễn Tri Thức
