---
id: "87210"
identifier: "vbpl-87210"
title: "Chương trình số 16/2004/CT-BGDĐT Về việc tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2004"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "16/2004/CT-BGDĐT"
doc_type: "Chương trình"
rank: "chuong-trinh"
issue_date: "2004-06-14"
effective_date: "2004-06-14"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "39"
language: "vi"
updated_by: "System Account"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "16.2004.CT.BGDDT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87210"
signers:
  - "Nguyễn Minh Hiển"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Chương trình số 16/2004/CT-BGDĐT Về việc tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2004

CHỈ THỊ
Về việc tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2004
___________________________
Để tăng cường các biện pháp bảo đảm an toàn cho kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2004 và thực hiện nghiêm túc Quy chế tuyển sinh hiện hành, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các đại học, học viện, các trường đại học, trường cao đẳng (sau đây gọi chung là các trường) phải trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra và đôn đốc các công tác trọng tâm sau đây:
1. Thực hiện đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn, bí mật đề thi tuyển sinh từ khâu ra đề thi đến khâu vận chuyển, bảo quản, sử dụng. Các trường được Bộ Giáo dục và Đào tạo giao nhiệm vụ sao in đề thi phải tổ chức tốt việc sao in, bảo đảm bí mật an toàn đề thi đến khi giao cho Hội đồng tuyển sinh các trường đại học. Khi vận chuyển đề thi từ nơi sao in đến trường và từ trường đến các điểm thi, phải có cán bộ công an địa phương và cán bộ bảo vệ của trường cùng áp tải, kể cả các trường thuộc khối quốc phòng và công an. Trước khi phát và bóc đề thi phải kiểm tra kỹ tên môn thi để tránh nhầm lẫn. Phát đề thi và bóc đề thi đúng giờ quy định. Quản lý chặt chẽ đề thi thừa, không để lọt ra ngoài khu vực thi.
Trước ngày 15 tháng 07 năm 2004, Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các trường chịu trách nhiệm giao lại toàn bộ đề thi dự bị chưa được phép sử dụng cho Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục - Bộ Giáo dục và Đào tạo trong tình trạng còn nguyên niêm phong.
Trưởng Ban đề thi trực tiếp chọn cử các cán bộ liên quan đến đề thi, không để những người người có người thân (vợ, chồng, con, anh chị, em ruột) dự thi tham gia công tác đề thi. Nếu phát hiện những biểu hiện tiêu cực, phải phối hợp ngay với công an địa phương để có biện pháp xử lý kịp thời.
2. Tuyệt đối không để xảy ra nhầm lẫn, sai sót trong việc lập danh sách phòng thi, đánh số báo danh, số phách. Có phương án thay đổi quy luật xếp chỗ ngồi của thí sinh trong phòng thi, chống việc lợi dụng quy luật xếp số báo danh theo vần để thi hộ, thi kèm.
Danh sách thí sinh dự thi tại phòng thi phải có ảnh kèm theo để kiểm tra đối chiếu ngay trong các buổi thi và khi gọi thí sinh trúng tuyển đến nhập học.
Nghiêm cấm thí sinh mang tài liệu và vật dụng trái phép vào khu vực thi. Các Hội đồng tuyển sinh cần có biện pháp thích hợp để thực hiện quy định này.
Khi vào phòng thi, nếu thí sinh còn mang theo tài liệu, vật dụng trái phép, dù sử dụng hay chưa sử dụng, đều phải đình chỉ thi ngay.
Cán bộ coi thi không kiên quyết xử lý thí sinh vi phạm Quy chế, cán bộ tuyển sinh có hành vi hỗ trợ thí sinh làm bài thi dưới mọi hình thức hoặc mắc các sai phạm khác đều phải bị đình chỉ công tác ngay để xác minh và xử lý theo đúng Quy chế.
Phối hợp với công an địa phương giữ gìn an ninh tại vòng ngoài các điểm thi, kiên quyết không để xảy ra tình trạng mất trật tự như đọc lời giải, ném tài liệu vào khu vực thi, rao bán đáp án hoặc các hành vi gây mất trật tự an ninh khác.
3. Tiến hành tập huấn kỹ cho những người tham gia công tác tuyển sinh kể cả sinh viên hoặc cán bộ được điều động từ các trường hoặc các cơ quan khác.
4. Phối hợp với địa phương và các ngành chức năng xây dựng phương án xử lý sự cố bất thường, đặc biệt là thiên tai. Khi có sự cố phải kịp thời báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
5. Sau mỗi buổi thi, báo cáo nhanh về Bộ Giáo dục và Đào tạo tình hình thi tuyển sinh của trường (theo FAX: 04.8681550 hoặc điện thoại: 04.8692392, 04.8681386, Email: bcdts@moet.edu.vn).
6. Tuân thủ nghiêm ngặt các quy định hiện hành trong việc bảo đảm bí mật số phách bài thi và công tác chấm thi, chấm phúc khảo. Phải bố trí phòng chấm vòng 1 độc lập với phòng chấm vòng 2. Quy định rõ trách nhiệm cá nhân từng cán bộ liên quan trong việc quản lý bài thi, chống hiện tượng đánh tráo bài thi, viết thêm vào bài thi hoặc các hiện tượng gian lận khác.
7. Việc cấp giấy chứng nhận kết quả thi tuyển sinh phải thực hiện đúng Quy chế, không được viết tay và phải do Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh ký và đóng dấu đỏ của trường.
8. Các trường không tổ chức thi tuyển sinh, phải căn cứ hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh để nhập kết quả thi vào máy tính, lên thống kê điểm và xây dựng phương án điểm trúng tuyển cho từng khu vực và đối tượng.
Tuyệt đối không được sử dụng thông tin trên mạng để xét tuyển.
9. Đối với thí sinh trúng tuyển, để thực hiện tốt các biện pháp kiểm tra đã quy định trong Quy chế, ngay sau khi gọi nhập học, cần tiến hành đối chiếu ảnh, chữ viết và so sánh kết quả học tập ở trung học phổ thông nhằm phát hiện và xử lý vi phạm, nếu có dấu hiệu nghi vấn thì đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức chấm thẩm định các bài thi của những thí sinh này theo đúng Quy chế.
Các trường chấm thi phải chuyển ảnh và bài thi của thí sinh trúng tuyển đợt 2, đợt 3 cho các trường xét tuyển để kiểm tra và quản lý theo Quy chế.
10. Tổ chức giám sát, kiểm tra, thanh tra nghiêm ngặt các khâu của công tác tuyển sinh, từ khâu chuẩn bị thi đến coi thi, chấm thi, xét tuyển, thực hiện chỉ tiêu được giao. Chủ động phát hiện mọi sai sót, sai phạm để khắc phục, xử lý. Thực hiện đúng yêu cầu hoạt động thanh tra theo quy định.
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh các trường nghiêm chỉnh thi hành Chỉ thị này.
Chỉ thị này phải được phổ biến đến tất cả thí sinh và những người tham gia công tác tuyển sinh./
