---
id: "2289"
identifier: "vbpl-2289"
title: "Quyết định số 16/HĐBT Về việc tổ chức ngày Biên phòng 3-3 hàng năm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "16/HĐBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1989-02-22"
effective_date: "1989-09-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 22
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2289"
signers:
  - "Đỗ Mười"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 16/HĐBT Về việc tổ chức ngày Biên phòng 3-3 hàng năm

HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 16/HĐBT
Ngày 22 tháng 2 năm 1989
QUYẾT ĐỊNH
CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 16/HĐBT NGÀY 22/2/1989
VỀ VIỆC TỔ CHỨC NGÀY BIÊN PHÒNG 3/3 HÀNG NĂM
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Để phát động quần chúng nhân dân biên giới và đơn vị biên phòng làm tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. - Hàng năm lấy ngày 3-3 là Ngày Biên phòng, bắt đầu từ ngày 3 tháng 3 năm 1989 kỷ niệm 30 năm ngày thành lập lực lượng biên phòng.
## Điều 2. - Nội dung, yêu cầu Ngày Biên phòng là:
- Nâng cao ý thức cảnh giác tinh thần trách nhiệm của nhân dân các dân tộc, của cán bộ, nhân viên các cơ quan, đoàn thể ở biên giới làm tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền an ninh biên giới quốc gia. - Tăng cường đoàn kết hợp đồng chiến đấu và giúp đỡ lẫn nhau giữa lực lượng biên phòng và nhân dân, giữa lực lượng biên phòng và các lực lượng khác. - Không ngừng củng cố và phát triển tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai bên biên giới chống mọi hành vi xâm phạm biên giới của Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. - Đẩy mạnh việc thực hiện các nhiệm vụ trung tâm, đột xuất của địa phương. - Khen thưởng bằng các hình thức thích hợp các xã và đồng bào có công trong sự nghiệp xây dựng bảo vệ biên giới. Việc tổ chức Ngày Biên phòng hàng năm cần thiết thực có hiệu quả, bằng những hoạt động phong phú như một tập quán văn hoá tốt, không phô trương, lãng phí.
## Điều 3. - Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thi hành Quyết định này.
## Điều 4. - Bộ trưởng các Bộ, Chủ nhiệm các Uỷ ban Nhà nước, Thủ trưởng các cơ quan khác thuộc Hội đồng Bộ trưởng và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố, đặc khu trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đỗ Mười
