---
id: "18613"
identifier: "vbpl-18613"
title: "Quyết định số 164/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty May xuất khẩu Ninh Bìnhthành Công ty cổ phần May xuất khẩu Ninh Bình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "164/2004/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-12-08"
effective_date: "2004-12-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18613"
signers:
  - "Bùi Xuân Khu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 164/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty May xuất khẩu Ninh Bìnhthành Công ty cổ phần May xuất khẩu Ninh Bình

BỘ CÔNG NGHIỆP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 164/2004/QĐ-BCN
Hà Nội, ngày 08 tháng 12 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển Công ty May xuất khẩu Ninh Bình
thành Công ty cổ phần May xuất khẩu Ninh Bình
___________________
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 55/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 64/2002/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần;
Xét đề nghị của Tổng công ty Dệt - May Việt Nam (Tờ trình số 2216 TTr/HĐQT ngày 02 tháng 12 năm 2004), Phương án cổ phần hoá Công ty May xuất khẩu Ninh Bình và Biên bản thẩm định Phương án của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ ngày 07 tháng 12 năm 2004;
Theo đề nghị của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp và Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Phương án cổ phần hoá Công ty May xuất khẩu Ninh Bình (doanh nghiệp thành viên hạch toán độc lập của Tổng công ty Dệt - May Việt Nam) gồm những điểm chính như sau:
1. Cơ cấu vốn điều lệ:
Vốn điều lệ của Công ty cổ phần là 3.000.000.000 đồng (Ba tỷ đồng chẵn). Trong đó:
- Tỷ lệ cổ phần của Nhà nước : 40,00 %;
- Tỷ lệ cổ phần bán cho người lao động trong Công ty : 60,00 %.
Trị giá một cổ phần: 100.000 đồng.
2. Giá trị thực tế của Công ty May xuất khẩu Ninh Bình tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2003 để cổ phần hoá (Quyết định số 2950/QĐ-TCKT ngày 09 tháng 11 năm 2004 của Bộ Công nghiệp) là 18.926.131.369 đồng. Trong đó, giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại Công ty là 558.023.590 đồng.
Vốn bổ sung của Tổng công ty Dệt - May Việt Nam cho Công ty là 1.200.000.000 đồng (Quyết định số 0965 QĐ/TCKT ngày 08 tháng 12 năm 2004 của Tổng công ty Dệt - May Việt Nam).
3. Ưu đãi cho người lao động trong Công ty. Tổng số cổ phần bán ưu đãi cho 851 lao động trong Công ty là 11.922 cổ phần với giá trị được ưu đãi là 357.660.000 đồng.
4. Về chi phí cổ phần hoá, đào tạo lại lao động và giải quyết lao động dôi dư, Công ty làm thủ tục, báo cáo Tổng công ty Dệt - May Việt Nam và các cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo các quy định hiện hành.
## Điều 2. Chuyển Công ty May xuất khẩu Ninh Bình thành Công ty cổ phần May Xuất khẩu Ninh Bình,
- Tên giao dịch quốc tế: NINHBINH GARMENT EXPORT JOINT STOCK COMPANY;
- Tên viết tắt: NIGACO;
- Trụ sở chính: số 9, Đinh Tiên Hoàng, thị xã Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
## Điều 3. Công ty cổ phần kinh doanh các ngành nghề:
- Sản xuất, kinh doanh hàng may mặc;
- Kinh doanh nguyên phụ liệu, máy móc thiết bị ngành dệt may và các mặt hàng thủ công, mỹ nghệ, thực phẩm, tiêu dùng;
- Kinh doanh bất động sản, văn phòng, nhà ở cho công nhân;
- Xuất nhập khẩu trực tiếp;
- Đào tạo lao động nghề may;
- Kinh doanh các ngành nghề khác phù hợp với quy định của pháp luật.
## Điều 4. Công ty cổ phần May xuất khẩu Ninh Bình là pháp nhân theo pháp luật Việt Nam kể từ ngày được cấp đăng ký kinh doanh; được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật; tổ chức, hoạt động theo Điều lệ của Công ty cổ phần và Luật Doanh nghiệp.
## Điều 5. Tổng công ty Dệt - May Việt Nam có trách nhiệm chỉ đạo Công ty May xuất khẩu Ninh Bình tổ chức bán cổ phần và tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần đầu Công ty cổ phần theo đúng quy định hiện hành.
Giám đốc và Kế toán trưởng Công ty May xuất khẩu Ninh Bình có trách nhiệm điều hành công việc của Công ty cho đến khi bàn giao toàn bộ vốn, tài sản, lao động, đất đai cho Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổ phần.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Tổng công ty Dệt - May Việt Nam, Giám đốc Công ty May xuất khẩu Ninh Bình và Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần May xuất khẩu Ninh Bình chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. BỘ TRƯỞNG bộ công nghiệp THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Bùi Xuân Khu
