---
id: "109365"
identifier: "vbpl-109365"
title: "Quyết định số 166 tc/TCCB Về việc thành lập Chi nhánh của Bảo Minh tại thành phố Hà Nội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "166 tc/TCCB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1995-03-06"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "166 tc_TCCB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/109365"
signers:
  - "Nguyễn Sinh Hùng"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 166 tc/TCCB Về việc thành lập Chi nhánh của Bảo Minh tại thành phố Hà Nội

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
------------------------------
Số : 166 tc/TCCB Hà nội ngày 6 tháng 3 năm 1995
Hà nội ngày 6 tháng 3 năm 1995
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC THÀNH LẬP CHI NHÁNH CỦA BẢO MINH TẠI THÀNH PHỐ HÀ NỘI
Căn cứ Nghị định số 178/CP ngày 28/10/1994 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 1164 TC/QĐ/TCCB ngày 28/11/1994 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc thành lập Công ty baỏ hiểm thành phố Hồ Chí Minh (gọi tắt là Bảo Minh);
Căn cứ điều 10 của Quy chế về thành lập và giải thể doanh nghiệp Nhà nước ban hành kèm theo Nghị định số 388/HĐBT ngày 20/11/1991 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) về việc mở Chi nhánh hoặc Văn phòng đại diện của doanh nghiệp tại các tỉnh, thành phố;
Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và dào tạo, Công ty bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh,
QUYẾT ĐỊNH
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Thành lập Chi nhánh của Công ty bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh tại thành phố Hà Nội để thực hiện kinh doanh bảo hiểm phục vụ khách hàng của Công ty tại thành phố Hà Nội và các tỉnh phía Bắc, thu xếp tái bảo hiểm cho Công ty theo đúng quy định của luật pháp và các quy định tại điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty.
Điều 2 : Tên gọi của Chi nhánh: Công ty bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh- Chi nhánh Hà Nội.
Tên giao dịch quốc tế: HOCHIMINH CITY INSURANCE COMPANY HANOI BRANCH
Trụ sở Chi nhánh: Số 8 - đường Trung Tự - Đống Đa - Hà Nội
Điều 3 : Chi nhánh là đơn vị trực thuộc Công ty Bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh, có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản bằng tiền Việt Nam và bằng ngoại tệ tại Ngân hàng, được trực tiếp giao dịch, ký kết và thực hiện hợp đồng liên quan đến hoạt động kinh doanh bảo hiểm.
Điều 4 : Giám đốc Chi nhánh trực tiếp điều hành mọi hoạt động của Chi nhánh theo uỷ quyền của Giám đốc Công ty.
Giúp việc Giám đốc có một Phó Giám đốc, Giám đốc và Phó Giám đốc Chi nhánh do Bộ trưởng Bộ Tài chính bổ nhiệm.
Điều 5 : Giám đốc Công ty Bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của Chi nhánh.
Điều 6 : Quyết định này có hiệu lực từ ngày Công ty Bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh được UBND thành phố Hà nội cho phép đặt Chi nhánh tại thành phố Hà nội. Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Vụ trưởng Vụ Tài chính các ngân hàng và tổ chức tài chính, Vụ trưởng Vụ Tài vụ quản trị, Chánh Văn phòng Bộ, Giám đốc Công ty bảo hiểm thành phố Hồ Chí Minh và Giám đốc Chi nhánh của Công ty tại Hà nội chiụ trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - UBND TP HN - BAOMINH - Chi nhánh TP HN - Vụ TCNH - Vụ TVQT - VP Bộ - Lưu: VP, TCCB. KT/BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG Nguyễn Sinh Hùng
Nơi nhận:
- UBND TP HN
- BAOMINH
- Chi nhánh TP HN
- Vụ TCNH
- Vụ TVQT
- VP Bộ
- Lưu: VP, TCCB.
KT/BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Sinh Hùng
