---
id: "134196"
identifier: "vbpl-134196"
title: "Nghị định số 17/2019/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "17/2019/NĐ-CP"
doc_type: "Nghị định"
rank: "nghi-dinh"
issue_date: "2019-02-01"
effective_date: "2019-02-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tư pháp"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "46"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/134196"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Phúc"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Nghị định số 17/2019/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam

NGHỊ ĐỊNH Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật nhập cảnh, xuất cảnh, qu á cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật giao dịch điện tử ngày 29 tháng 1 1 năm 2005;
Căn cứ Luật công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006;
Căn cứ Nghị quyết số 30/2016/QH 1 4 về thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam ngày 22 tháng 11 năm 2016;
Căn cứ Nghị quyết số 74/2018/QH14 về kỳ họp thứ sáu, Quốc hội khóa XIV ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện th í điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam.
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 07/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ quy định trình tự, thủ tục thực hiện thí điểm cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam
1. Sửa đổi, bổ sung danh sách các nước có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử (Phụ lục I) và danh sách các cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử (Phụ lục II) quy định tại khoản 1 Điều 9 như sau:
- a) Sửa đổi, bổ sung danh sách các nước có công dân được thí điểm cấp thị thực điện tử gồm:
STT ICAO T Ê N TÊN (TIẾNG ANH)
STT
ICAO
T Ê N
TÊN (TIẾNG ANH)
1. AUT Áo Austria
1.
AUT
Áo
Austria
2. ISL Ai-xơ-len Iceland
2.
ISL
Ai-xơ-len
Iceland
3. BEL Bỉ Belgium
3.
BEL
Bỉ
Belgium
4. PRT Bồ Đào Nha Portugal
4.
PRT
Bồ Đào Nha
Portugal
5. BIH Bô-xni-a Héc-dê-gô-vi-na Bosnia and Herzegovina
5.
BIH
Bô-xni-a Héc-dê-gô-vi-na
Bosnia and Herzegovina
6. BRA Braxin Brazil
6.
BRA
Braxin
Brazil
7. QAT Ca-ta Qatar
7.
QAT
Ca-ta
Qatar
8. AND Công quốc An-đơ-ra Andorra
8.
AND
Công quốc An-đơ-ra
Andorra
9. LIE Công quốc Lích-ten-xtên Liechtenstein
9.
LIE
Công quốc Lích-ten-xtên
Liechtenstein
10. MCO Công quốc Mô-na-cô Monaco
10.
MCO
Công quốc Mô-na-cô
Monaco
11. HRV Crô-a-ti-a Croatia
11.
HRV
Crô-a-ti-a
Croatia
12. EST Ê-xtô-ni-a Estonia
12.
EST
Ê-xtô-ni-a
Estonia
13. FJI Fi-ji Fiji
13.
FJI
Fi-ji
Fiji
14. GEO Gru-di-a Georgia
14.
GEO
Gru-di-a
Georgia
15. LVA Lát-vi-a Latvia
15.
LVA
Lát-vi-a
Latvia
16. LTU Lit-hua-ni-a Lithuania
16.
LTU
Lit-hua-ni-a
Lithuania
17. MLT Man-ta Malta
17.
MLT
Man-ta
Malta
18. MKD Ma-xê-đô-ni-a Macedonia
18.
MKD
Ma-xê-đô-ni-a
Macedonia
19. FSM Mai-crô-nê-xi-a Micronesia
19.
FSM
Mai-crô-nê-xi-a
Micronesia
20. MEX Mê-xi-cô Mexico
20.
MEX
Mê-xi-cô
Mexico
21. MDA Môn-đô-va Moldova
21.
MDA
Môn-đô-va
Moldova
22. MNE Mon-tê-nê-grô Montenegro
22.
MNE
Mon-tê-nê-grô
Montenegro
23. NRU Na-u-ru Nauru
23.
NRU
Na-u-ru
Nauru
24. PLW Pa-lau Palau
24.
PLW
Pa-lau
Palau
25. PNG Pa-pua Niu Ghi-nê Papua New Guinea
25.
PNG
Pa-pua Niu Ghi-nê
Papua New Guinea
26. MHL Quần đảo Mác-san Marshall Islands
26.
MHL
Quần đảo Mác-san
Marshall Islands
27. SLB Quần đảo Xa-lô-mông Salomon Islands
27.
SLB
Quần đảo Xa-lô-mông
Salomon Islands
28. SMR San Ma-ri-nô San Marino
28.
SMR
San Ma-ri-nô
San Marino
29. CYP Síp Cyprus
29.
CYP
Síp
Cyprus
30. CHE Thụy Sĩ Switzerland
30.
CHE
Thụy Sĩ
Switzerland
31. CHN Trung Quốc - Bao gồm công dân mang hộ chiếu Hồng Kông, hộ chiếu Ma Cao - Không áp dụng với công dân mang hộ chiếu phổ thông điện tử Trung Quốc China - Including Hong Kong SAR and Macau SAR passport holders - Not apply to Chinese e-passport holders
31.
CHN
Trung Quốc
- Bao gồm công dân mang hộ chiếu Hồng Kông, hộ chiếu Ma Cao
- Không áp dụng với công dân mang hộ chiếu phổ thông điện tử Trung Quốc
China
- Including Hong Kong SAR and Macau SAR passport holders
- Not apply to Chinese e-passport holders
32. VUT Va-nu-a-tu Vanuatu
32.
VUT
Va-nu-a-tu
Vanuatu
33. WSM Xa-moa Western Samoa
33.
WSM
Xa-moa
Western Samoa
34. SRB Xéc-bi-a Serbia
34.
SRB
Xéc-bi-a
Serbia
35. SVN Xlô-ve-ni-a Slovenia
35.
SVN
Xlô-ve-ni-a
Slovenia
- b) Bổ sung các cửa khẩu cho phép người nước ngoài nhập cảnh, xuất cảnh bằng thị thực điện tử (Phụ lục II) như sau:
- Danh sách cửa khẩu đường bộ:
+ Cửa khẩu quốc tế Tây Trang/tỉnh Điện Biên;
+ Cửa khẩu quốc tế Na Mèo/tỉnh Thanh Hóa;
+ Cửa khẩu quốc tế La Lay/tỉnh Quảng Trị;
- Danh sách cửa khẩu đường biển:
+ Cửa khẩu cảng Dương Đông/tỉnh Kiên Giang;
+ Cửa khẩu cảng Chân Mây/tỉnh Thừa Thiên - Huế.
2. Sửa đổi Điều 11 như sau:
“Điều 11. Hiệu lực thi hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2017 đến ngày 01 tháng 02 năm 2021
## Điều 2. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành trong hai năm kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2019.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
