---
id: "18332"
identifier: "vbpl-18332"
title: "Quyết định số 17/2005/QĐ-BTS Quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Tư vấn và Quy hoạch phát triển thủy sản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "17/2005/QĐ-BTS"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-05-04"
effective_date: "2005-06-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Thuỷ sản"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "17.2005.QD.BTS.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18332"
signers:
  - "Tạ Quang Ngọc"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 17/2005/QĐ-BTS Quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Tư vấn và Quy hoạch phát triển thủy sản

BỘ THUỶ SẢN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 17/2005/QĐ-BTS
Hà Nội, ngày 04 tháng 05 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ THỦY SẢN
Quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
của Trung tâm Tư vấn và Quy hoạch phát triển thủy sản
BỘ TRƯỞNG BỘ THỦY SẢN
Căn cứ Nghị định số 43/2003/NĐ-CP ngày 02/5/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Thủy sản;
Căn cứ Quyết định số 29/2004/QĐ-BTS ngày 31/12/2004 của Bộ trưởng Bộ Thủy sản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản;
Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ và Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Vị trí chức năng
Trung tâm Tư vấn và Quy hoạch phát triển thuỷ sản (dưới đây gọi tắt là Trung tâm) là đơn vị sự nghiệp kinh tế thuộc Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản, có chức năng tư vấn, dịch vụ chuyển giao công nghệ, đào tạo, tập huấn và quy hoạch phát triển thủy sản.
Trung tâm là đơn vị có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng và Kho bạc Nhà nước.
Tên giao dịch tiếng Anh: Centre for Fisheries Development Consultation and Planning (viết tắt là CFDCP)
Trụ sở của Trung tâm đặt tại số 10 Nguyễn Công Hoan, Quận Ba Đình, Thành phố Hà Nội.
## Điều 2. Nhiệm vụ
1. Tư vấn về quy hoạch phát triển thủy sản, các dự án đầu tư liên quan đến quy hoạch thuỷ sản của các địa phương, của các ngành, tổ chức và cá nhân.
2. Thiết kế dự án quy hoạch phát triển các lĩnh vực thuộc ngành thủy sản và các dự án có liên quan đến quy hoạch thuỷ sản.
3. Cung cấp các dịch vụ chuyển giao công nghệ, đào tạo, tập huấn về các lĩnh vực thuỷ sản và liên quan đến thuỷ sản phù hợp chức năng và quy định của pháp luật.
4. Tham gia nghiên cứu các vấn đề kinh tế-xã hội, đề xuất các chính sách và chiến lược phát triển ngành Thủy sản theo sự phân công của Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản.
5. Tham gia xây dựng và thẩm định các quy hoạch phát triển thuỷ sản theo sự phân công của Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản.
6. Quản lý, sử dụng lao động, tài sản và tài chính của Trung tâm theo quy định của pháp luật
7. Thực hiện các loại hình dịch vụ khác thuộc chức năng của Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản giao.
## Điều 3. Quyền hạn và nghĩa vụ
Được trực tiếp giao dịch, ký kết thực hiện các hợp đồng dịch vụ trong các lĩnh vực được phép hoạt động nêu tại Điều 2.
Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đối với Nhà nước và với Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản theo quy định của Pháp luật.
Tuân thủ pháp luật, các quy định, hướng dẫn cuả các cơ quan quản lý Nhà nước liên quan đến lĩnh vực được phép hoạt động của Trung tâm.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức
Trung tâm có Giám đốc, 1 đến 2 Phó giám đốc, Kế toán trưởng và các bộ phận chuyên môn giúp việc. Giám đốc Trung tâm do Bộ trưởng Bộ Thủy sản bổ nhiệm theo đề nghị của Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản. Phó giám đốc, Kế toán trưởng do Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản tuyển chọn và bổ nhiệm sau khi được sự chấp thuận của Bộ Thủy sản, ngoài ra Trung tâm còn có một số cán bộ, nhân viên chuyên môn nghiệp vụ làm việc theo chế độ hợp đồng.
Cơ cấu tổ chức và hoạt động của Trung tâm được quy định tại Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trung tâm ban hành kèm theo Quyết định của Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản.
## Điều 5. Biên chế, Kinh phí hoạt động
Kinh phí đầu tư trang thiết bị ban đầu của Trung tâm do Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản đầu tư sau khi được Bộ Thuỷ sản phê duyệt.
Trung tâm hoạt động theo cơ chế tài chính được quy định tại Nghị định 10/2002/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2002 của Chính phủ về chế độ tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp có thu.
Biên chế sự nghiệp của Trung tâm được hưởng lương ngân sách gồm:
Giám đốc, các Phó giám đốc, Kế toán trưởng và cán bộ quản lý các bộ phận chuyên môn.
Cán bộ, nhân viên chuyên môn nghiệp vụ làm việc theo chế độ hợp đồng lao động.
## Điều 6. Hiệu lực thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo, những quy định trước đây trái với quy định tại quyết định này đều bãi bỏ
## Điều 7. Trách nhiệm thi hành
Các ông Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các Vụ, Cục, Viện, Thanh tra Bộ, Viện trưởng Viện Kinh tế và Quy hoạch thuỷ sản, Giám đốc Trung tâm Tư vấn và Quy hoạch phát triển thủy sản chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
BỘ TRƯỞNG
(Đã ký)
Tạ Quang Ngọc
