---
id: "183284"
identifier: "vbpl-183284"
title: "Thông tư số 17/2025/TT-BGDĐT sửa đổi, bổ sung một số nội dung trong Chương trình giáo dục phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 32/2018/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "17/2025/TT-BGDĐT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2025-09-12"
effective_date: "2025-09-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "39"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_17-bgddt.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 34
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183284"
signers:
  - "Phạm Ngọc Thưởng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 17/2025/TT-BGDĐT sửa đổi, bổ sung một số nội dung trong Chương trình giáo dục phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 32/2018/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 17/2025/TT-BGDĐT
Hà Nội, Ngày 12 tháng 09 năm 2025
THÔNG TƯ
SỬA ĐỔI, BỔ SUNG MỘT SỐ NỘI DUNG TRONG CHƯƠNG TRÌNH GIÁO DỤC PHỔ THÔNG BAN HÀNH KÈM THEO THÔNG TƯ SỐ 32/2018/TT-BGDĐT NGÀY 26 THÁNG 12 NĂM 2018 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
Căn cứ Luật Giáo dục số 43/2019/QH14 ;
Căn cứ Nghị định số 37/2025/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Căn cứ biên bản thẩm định của Hội đồng thẩm định Chương trình chỉnh sửa các môn học: Lịch sử và Địa lí, môn Lịch sử, môn Địa lí và môn Giáo dục công dân;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Giáo dục Phổ thông;
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số nội dung trong Chương trình giáo dục phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 32/2018/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số nội dung trong Chương trình giáo dục phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 32/2018/TT-BGDĐT ngày 26 tháng 12 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đã được sửa đổi bổ sung theo Thông tư số 20/2021/TT-BGDĐT ngày 01 tháng 7 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Thông tư số 13/2022/TT-BGDĐT ngày 03 tháng 8 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Sửa đổi, bổ sung Chương trình giáo dục phổ thông môn Lịch sử và Địa lí cấp tiểu học (Phụ lục I kèm theo Thông tư này).
2. Sửa đổi, bổ sung Chương trình giáo dục phổ thông môn Lịch sử và Địa lí cấp trung học cơ sở (Phụ lục II kèm theo Thông tư này).
3. Sửa đổi, bổ sung Chương trình giáo dục phổ thông môn Lịch sử - Lớp 10 (Phụ lục III kèm theo Thông tư này).
4. Sửa đổi, bổ sung Chương trình giáo dục phổ thông môn Địa lí (Phụ lục IV kèm theo Thông tư này).
5. Sửa đổi, bổ sung Chương trình giáo dục phổ thông môn Giáo dục công dân (Phụ lục V kèm theo Thông tư này).
## Điều 2. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 12 tháng 9 năm 2025.
## Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Phổ thông, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG thường trực
(Đã ký)
Phạm Ngọc Thưởng
