---
id: "78593"
identifier: "vbpl-78593"
title: "Thông tư số 17 TC/HCVX Hướng dẫn thanh toán khoản phụ cấp 30% lương theo quyết định số 59/HÐBT và quyết định số 60/HÐBT của Hội đồng Bộ trưởng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "17 TC/HCVX"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1983-06-29"
effective_date: "1983-06-29"
expiry_date: "1999-10-01"
public_date: "9999-12-31"
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78593"
signers:
  - "Chu Tam Thức"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 17 TC/HCVX Hướng dẫn thanh toán khoản phụ cấp 30% lương theo quyết định số 59/HÐBT và quyết định số 60/HÐBT của Hội đồng Bộ trưởng.

THÔNG TƯ
Hướng dẫn thanh toán khoản phụ cấp 30% lương theo Quyết định số 59/HĐBT và Quyết định số 60/HĐBT của Hội đồng Bộ trưởng.
_____________________________
Ngày 15/6/1983, Hội đồng Bộ trưởng đã ra quyết định số 59/ HĐBT quy định chế độ phụ cấp hàng tháng thi hành từ ngày 1/7/1983 bằng 30% lương chính mới cho cán bộ, công nhân, viên chức khu vực hành chính, sự nghiệp, sĩ quan và quân nhân chuyên nghiệp, công an nhân dân và bằng 30% mức tiền ăn, tiêu vặt cho hạ sĩ quan và chiến sĩ quân đội; Quyết định số 60/HĐBT quy định chế độ phụ cấp bằng 30% số tiền trợ cấp hưu trí, mất sức lao động tính trên lương chính mới hoặc sinh hoạt phí mới cho công nhân, viên chức, quân nhân, công an nhân dân về hưu, nghỉ mất sức lao động đang hưởng trợ cấp hàng tháng và bằng 30% mức trợ cấp thương tật cho thương binh nặmg và thương binh hạng 5/8 đã nghỉ việc.
Bộ Tài chính hướng dẫn việc thanh toán, hạch toán khoản phụ cấp nói trên như sau:
I. Nguyên tắc thanh toán.
Việc thanh toán khoản phụ cấp hàng tháng bằng 30% phải theo đúng các nội dung và đối tượng quy định trong quyết định của Hội đồng Bộ trưởng đã nói ở trên và theo đúng các thông tư hướng dẫn thi hành của Bộ Lao động, Bộ Thương binh và xã hội và các quy định dưới đây của Bộ Tài chính:
1. Theo quyết định của Hội đồng Bộ trưởng, khoản phụ cấp này được tính bằng 30% mức lương chính mới của cán bộ, công nhân, viên chức. Do đó, khi thanh toán, các cơ quan đơn vị phải nắm vững nguyên tắc: không được cộng (+) bất kỳ một khoản phụ cấp nào vào lương chính mới để tính khoản phụ cấp 30% này.
Lương chính mới gồm: mức lương chính của các chức vụ, chức danh theo các tháng lương, bảng lương hiện hành được Nhà nước quy định, cộng (+) với khoản phụ cấp tạm thời quy định tại Quyết định số 219/CP ngày 29 tháng 5 năm 1981 của Hội đồng Chính phủ.
2. Đối với những cán bộ, công nhân, viên chức khu vực hành chính, sự nghiệp được cử đi học, đi chữa bệnh hoặc điều dưỡng ở trong, ngoài nước hoặc đi công tác ở nước ngoài, về hưu, nghỉ mất sức lao động mà được hưởng sinh hoạt phí hay trợ cấp theo tỷ lệ phần trăm lương hoặc để lại một phần tiền lương cho gia đình theo chế độ hiện hành (trong đó gồm tỷ lệ phần trăm lương chính mới và thanh toán, các cơ quan, đơn vị chỉ được tính phụ cấp 30% trên tỷ lệ phần trăm lương chính mới được hưởng trong thời gian đi học, đi chữa bệnh v.v... không được cộng (+) tỷ lệ phần trăm của các khoản phụ cấp lương và trợ cấp khác vào tỷ lệ phần trăm lương chính mới để tính khoản phụ cấp 30% này.
Riêng công nhân, viên chức của khu vực sản xuất, kinh doanh được cử đi học ở trong nước, nếu đã cắt biên chế, tiền lương ở đơn vị sản xuât, kinh doanh và hưởng sinh hoạt phí theo tỷ lệ phần trăm lương do quỹ đào tạo của nhà trường đài thọ hoặc được cử đi học ở ngoài nước mà được để lại một phần tiền lương cho gia đình thì trong thời gian học tại trường cũng được hưởng khoản phụ cấp hàng tháng bằng 30% theo Quyết định số 59/HĐBT và khoản trợ cấp tạm thời (50đ) theo quyết định số 08/HĐBT ngày 19/1/1983 của Hội đồng Bộ trưởng như cán bộ của khu vực hành chính, sự nghiệp được cử đi học. Khi học xong, về công tác ở khu vực sản xuất, kinh doanh thì thôi không được hưởng 2 khoản phụ cấp này nữa.
3. Khoản phụ cấp 30% lương nói trên, là khoản phụ cấp lương, đó không được cộng (+) vào lương chính mới để tính các khoản phụ cấp lương khác.
II. Cấp phát kinh phí và hạch toán:
1. Cơ quan, đơn vị chi trả khoản phụ cấp trên thuộc cấp nào, thì ngân sách cấp ấy đài thọ kinh phí. Riêng kinh phí trả phụ cấp cho cán bộ hưu trí, nghỉ, mất sức lao động, thương binh nặng và thương binh hạng 5/8 đã nghỉ việc về gia đình ở các địa phương do kinh phí bảo hiểm xã hội của Bộ Thương binh và xã hội đài thọ.
2. Việc hạch toán kinh phí chi trả phụ cấp 30% lương giải quyết như sau:
-Chi trả phụ cấp cho cán bộ, công nhân, viên chức làm việc tại chức của các cơ quan, đơn vị, ghi vào mục II- Phụ cấp lương (thành 1 tiết riêng) của các loại, khoản, hạng tương ứng của mục lục ngân sách Nhà nước theo quy định hiện hành.
-Chi trả phụ cấp cho cán bộ, công nhân, viên chức đang theo học tại các trường đào tạo dài hạn, hưởng sinh hoạt phí theo tỷ lệ phần trăm lương do quỹ đào tạo đài thọ, ghi vào Mục XIV- Sinh hoạt phí cán bộ đi học, của các loại, khoản, hạng tương ứng của Mục lục ngân sách Nhà nước theo quy định hiện hành.
-Chi trả phụ cấp cho cán bộ hưu trí, mất sức lao động, thương binh nặng và thương binh hạng 5/8 đã nghỉ việc về gia đình, ghi vào các Mục, Loại, Khoản, Hạng theo quy định hiện hành của Bộ Thương binh và xã hội.
3. Các cơ quan chủ quản căn cứ vào số người thuộc đối tượng được hưởng phụ cấp hàng tháng bằng 30% lương chính mới hoặc sinh hoạt phí ... của cơ quan mình, lập dự toán đề nghị cơ quan tài chính cùng cấp xét duyệt và bổ sung vào ngân sách năm 1983 để có kinh phí chi khoản phụ cấp này.
4. Đề nghị Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ, căn cứ vào quyết định của các HĐBT, thông tư hướng dẫn của Bộ Lao động và thông tư này của Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành cụ thể đối với quân đội và công an nhân dân (bản sao hướng dẫn gửi cho Bộ Tài chính).
