---
id: "22982"
identifier: "vbpl-22982"
title: "Quyết định số 174/2001/QĐ-TTg Về việc chuyển hạng khu bảo tồn thiên nhiên Pù Mát tỉnh Nghệ An thành Vườn quốc gia Pù Mát"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "174/2001/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-11-08"
effective_date: "2001-11-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "174.2001.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22982"
signers:
  - "Nguyễn Công Tạn"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 174/2001/QĐ-TTg Về việc chuyển hạng khu bảo tồn thiên nhiên Pù Mát tỉnh Nghệ An thành Vườn quốc gia Pù Mát

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 174/2001/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 08 tháng 11 năm 2001
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển hạng khu bảo tồn thiên nhiên Pù Mát, tỉnh Nghệ An
thành vườn quốc gia Pù Mát
_______________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng ngày 19 tháng 8 năm 1991;
Xét đề nghị của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An (tờ trình số 3320 TT/UB ngày 26 tháng 9 năm 2001) và ý kiến của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Chuyển hạng khu bảo tồn thiên nhiên Pù Mát tỉnh Nghệ An thành Vườn quốc gia.
Tên gọi của Vườn quốc gia là: Vườn quốc gia Pù Mát.
## Điều 2. Vị trí, toạ độ địa lý và quy mô diện tích Vườn quốc gia Pù Mát:
1. Vị trí địa lý: Vườn quốc gia Pù Mát nằm ở phía Tây Nam tỉnh Nghệ An, trên địa bàn của 3 huyện: Con Cuông, Tương Dương và Anh Sơn.
Ranh giới của Vườn được xác định như sau:
- Phía Đông - Bắc giáp các xã: Lạng Khê, Châu Khê, Lục Dạ, Môn Sơn huyện Con Cuông.
- Phía Tây - Nam giáp nước Cộng hoà Dân chủ nhân dân Lào.
- Phía Đông - Nam giáp các xã: Phúc Sơn, Hội Sơn huyện Anh Sơn.
- Phía Tây - Bắc giáp các xã: Tam Hợp, Tam Quang, Tam Đình huyện Tương Dương.
2. Toạ độ địa lý:
- Từ 18046’ đến 19012’ vĩ độ Bắc.
- Từ 1040 24’ đến 104056’ kinh độ Đông.
3. Quy mô diện tích Vườn quốc gia Pù Mát:
Tổng diện tích của Vườn quốc gia là 91.113 ha, Trong đó: phân khu bảo về nghiêm ngặt là 89.517 ha, Phân khu phục hồi sinh thái là 1.596 ha.
## Điều 3. Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An trực tiếp quản lý Vườn quốc gia Pù Mát. Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An hoàn thành Dự án đầu tư xây dựng và phát triển Vườn quốc gia Pù Mát, Dự án đầu tư xây dựng, phát triển vùng đệm của Vườn quốc gia Pù Mát trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai thực hiện theo quy định hiện hành.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Cơ quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng các ngành có liên quan và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Công Tạn
