---
id: "6992"
identifier: "vbpl-6992"
title: "Quyết định số 175/1999/QĐ-TTg Về việc dán tem thuốc lá sản xuất trong nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "175/1999/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-08-25"
effective_date: "2000-04-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tư pháp"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "46"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "175.1999.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6992"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 175/1999/QĐ-TTg Về việc dán tem thuốc lá sản xuất trong nước

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 175/1999/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 25 tháng 8 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH
Về việc dán tem thuốc lá sản xuất trong nước
__________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Để quản lý chặt chẽ việc sản xuất, lưu thông thuốc lá trong nước, chống hàng giả, chống thất thu thuế;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Công nghiệp;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Kể từ ngày 1 tháng 4 năm 2000, toàn bộ thuốc lá bao sản xuất trong nước của các doanh nghiệp được thành lập hợp pháp, khi xuất xưởng, lưu thông trên thị trường đều phải dán tem theo quy định
## Điều 2. Bộ Tài chính có trách nhiệm phát hành và quản lý thống nhất tem thuốc lá trong cả nước. Mọi trường hợp in ấn, phát hành và sử dụng tem không đúng quy định sẽ bị xử lý theo pháp luật hiện hành.
## Điều 3. Nghiêm cấm việc kinh doanh thuốc lá sản xuất trong nước không có tem dán. Các trường hợp vi phạm, tuỳ theo tính chất và mức độ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Bộ y tế phối hợp với Bộ Khoa học công nghệ và Môi trường và các cơ quan liên quan để ban hành trước ngày 31 tháng 12 năm 1999 hệ thống tiêu chuẩn Việt Nam về chất lượng sản phẩm thuốc lá sản xuất trong nước. Chỉ dán tem và cho phép lưu hành trên thị trường các sản phẩm thuốc lá đủ tiêu chuẩn Việt Nam và đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu hàng hoá.
## Điều 5. Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ Công nghiệp, Bộ Thương mại có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức kiểm tra việc thực hiện Quyết định này.
## Điều 6. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ đạo các ngành chức năng của địa phương kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh thuốc lá không dán tem.
## Điều 7. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
