---
id: "22931"
identifier: "vbpl-22931"
title: "Quyết định số 177/2001/QĐ-TTg Về việc thành lập Ban Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001 - 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "177/2001/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-11-09"
effective_date: "2001-11-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-17"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22931"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 177/2001/QĐ-TTg Về việc thành lập Ban Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001 - 2005

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001-2005
___________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Quyết định số 143/2001/QĐ-TTg ngày 27 tháng 9 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001 - 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Ban Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001 - 2005 gồm các thành viên sau đây :
1. Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ nhiệm Chương trình.
2. Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Phó Chủ nhiệm Thường trực.
3. Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, ủy viên,
4. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ủy viên,
5. Thứ trưởng Bộ Tài chính, ủy viên,
6. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ủy viên,
7. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ủy viên,
8. Thứ trưởng Bộ Y tế, ủy viên
9. Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, ủy viên,
10. Phó Chủ nhiệm ủy ban Dân tộc và Miền núi, ủy viên,
11. Phó Chủ nhiệm ủy ban Dân số và Kế hoạch hoá gia đình, ủy viên.
Chủ nhiệm Chương trình mời 01 đại diện Đoàn Chủ tịch ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tham gia Ban Chủ nhiệm Chương trình.
Bộ phận giúp việc, phục vụ các hoạt động của Ban Chủ nhiệm Chương trình do cán bộ của bộ phận giúp việc thuộc biên chế của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trụ sở làm việc của bộ phận giúp việc đặt tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, số 2 Đinh Lễ, Hà Nội.
## Điều 2. Ban Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001 - 2005 có nhiệm vụ :
1. Tổ chức, chỉ đạo triển khai thực hiện Chương trình.
2. Phối hợp với ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể để tổ chức, thực hiện Chương trình.
## Điều 3. Ban Chủ nhiệm Chương trình có trách nhiệm xây dựng Quy chế hoạt động và phân công trách nhiệm cho các thành viên.
## Điều 4. Chậm nhất đến ngày 20 tháng 11 năm 2001 các cơ quan có thành phần trong Điều 1 Quyết định này thông báo cho Ban Chủ nhiệm Chương trình danh sách đại diện của cơ quan mình tham gia Ban Chủ nhiệm Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001-2005.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các thành viên nêu tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
