---
id: "15711"
identifier: "vbpl-15711"
title: "Quyết định số 18/2005/QĐ-BNV Về việc cho phép thành lập các Hội chuyên ngành Địa chất là thành viên của Tổng Hội Địa chất Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "18/2005/QĐ-BNV"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-01-20"
effective_date: "2005-02-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-18"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nội vụ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/15711"
signers:
  - "Đỗ Quang Trung"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 18/2005/QĐ-BNV Về việc cho phép thành lập các Hội chuyên ngành Địa chất là thành viên của Tổng Hội Địa chất Việt Nam

BỘ NỘI VỤ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 18/2005/QĐ-BNV
Hà Nội, ngày 20 tháng 01 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho phép thành lập các Hội chuyên ngành Địa chất
là thành viên của Tổng Hội Địa chất Việt Nam
___________________
Căn cứ Sắc lệnh số 102/SL -L004 ngày 20/05/1957 quy định về quyền lập Hội;
Căn cứ Nghị định của Chính phủ số 45/2003/NĐ-CP ngày 09/05/2003 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nội vụ;
Căn cứ Nghị định của Chính phủ số 88/2003/NĐ-CP ngày 30/07/2003 quy định về tổ chức. hoạt động và quản lý Hội;
Xét đề nghị của Tổng Hội Địa chất Việt Nam, các hội thành viên chuyên ngành Địa chất, đề nghị của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ban Khoa giáo Trung ương và của Vụ Tổ chức phi Chính phủ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cho phép thành lập các Hội chuyên ngành địa chất là thành viên của Tổng hội Địa chất Việt Nam (có danh sách kèm theo).
## Điều 2. Các Hội chuyên ngành địa chất có tên trong Quyết định này được tổ chức, hoạt động theo Điều lệ của Hội được Bộ trưởng Bộ Nội vụ phê duyệt và chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Tài nguyên và Môi trường trong hoạt động của Hội.
Các Hội chuyên ngành địa chất có tên trong Quyết định này tự lo liệu kinh phí và phương tiện hoạt động.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
## Điều 4. Chủ tịch các Hội chuyên ngành địa chất có tên trong Quyết định, Chủ tịch Tổng Hội Địa chất Việt Nam, Vụ trưởng Vụ Tổ chức phi Chính phủ và Chánh Văn phòng Bộ chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ (Đã ký) Đỗ Quang Trung
BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ (Đã ký)
Đỗ Quang Trung
DANH SÁCH
CÁC HỘI CHUYÊN NGÀNH ĐỊA CHẤT LÀ THÀNH VIÊN CỦA TỔNG HỘI ĐỊA CHẤT VIỆT NAM ĐƯỢC BỘ NỘI VỤ CHO PHÉP THÀNH LẬP ( Theo Quyết định số 18/2005/QĐ-BNV ngày 20/01/2005)
1. Hội Cổ sinh - Địa tầng Việt Nam.
2. Hội Kiến tạo Việt Nam.
3. Hội Đệ tứ - Địa mạo Việt Nam.
4. Hội Khoáng thạch học Việt Nam.
5. Hội Trầm tích Việt Nam.
6. Hội Địa hóa Việt Nam.
7. Hội Địa chất biển Việt Nam.
8. Hội Địa chất Kinh tế Việt Nam.
9. Hội Đá quý Việt Nam.
10. Hội Địa chất than Việt Nam.
11. Hội Địa chất thủy văn Việt Nam.
12. Hội Địa chất Công trình và Môi trường Việt Nam.
13. Hội Tuyển Khoáng Việt Nam.
14. Hội Công nghệ Khoan khai thác Việt Nam.
(Tổng số 14 Hội).
