---
id: "77215"
identifier: "vbpl-77215"
title: "Thông tư số 18-TC-VP Hướng dẫn việc làm dự trừ, sử dụng kính phí và quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua thi hành nghị định số 80-CP ngày 13-5-1964 của Hội đồng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "18-TC-VP"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1964-09-19"
effective_date: "1964-09-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "18.TC.VP.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/77215"
signers:
  - "Trịnh Văn Bính"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 18-TC-VP Hướng dẫn việc làm dự trừ, sử dụng kính phí và quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua thi hành nghị định số 80-CP ngày 13-5-1964 của Hội đồng Chính phủ

THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc làm dự trừ, sử dụng kính phí và quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua thi hành nghị định số 80-CP ngày 13-5-1964 của Hội đồng Chính phủ
________________________
Kính gửi: - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, - Các cơ quan trực thuộc Hội đồng chính phủ, - Ban Thi đua trung ương, - Các Ủy ban hành chính tỉnh, thành, khu, - Các Sở, Ty Tài chính,
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, - Các cơ quan trực thuộc Hội đồng chính phủ, - Ban Thi đua trung ương, - Các Ủy ban hành chính tỉnh, thành, khu, - Các Sở, Ty Tài chính,
Căn cứ vào nghị định số 80-CP ngày 13-03-1964 của Hội đồng Chính phủ về chế độ khen thưởng thi đua và tiếp theo thông tư số 1707-TĐ ngày 11-07-1964 của Ban thi đua trung ương giải thích và hướng dẫn thi hành nghị định trên;
Bộ Tài chính hướng dẫn thêm một số điểm về việc lập dự trù, sử dụng và quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua như sau:
# Chương I. NGUỒN KINH PHÍ ĐỂ KHEN THƯỞNG THI ĐUA . Căn cứ vào các điều 2, 8, 9, 10 trong nghị định 80-CP, Bộ Tài chính quy định cụ thể như sau:
# Chương II. QUYẾT TOÁN CHỈ TIÊU VỀ KHEN THƯỞNG THI ĐUA. . Việc quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua tiến hành như dưới đây (kể cả chỉ tiêu cho các loại cờ luân lưu, cờ tổng kết thi đua nghành, cờ danh hiệu …) - Các xí nghiệp, công, nông, lâm trường có quỹ xí nghiệp, thì khi quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua, sẽ phản ánh trên bảng tăng giảm quỹ xí nghiệp có giải thích chi tiết kèm, theo bảng tổng kết tài sản chung. - Các xí nghiệp, công, nông, lâm trường chưa có quỹ xí nghiệp, thì khi quyết toán chỉ tiêu về khen thưởng thi đua, sẽ phản ánh ở tài sản trích (bên tài sản có của bảng tổng kết tài sản, dòng 5): các khoản phải trích khác và thuyết minh thêm ở phần tài liệu bổ sung của bảng tổng kết tài sản. - Đối với các Tổng cục trực thuộc Hội đồng Chính phủ, nhưng kinh doanh theo chế độ hạch toán kinh tế, như Tổng cục Bư điện và truyền thanh, ngoài phần chi khen thưởng thi đua, được sử dụng bằng quỹ xí nghiệp để chi, còn có phần chỉ tiêu về khen thưởng thi đua dưới hình thức cờ tổng kết toàn nghành kèm theo tặng phẩm bằng tiền hoặc bằng hiện vật do ngân sách cấp phát, cũng được dự trù thêm vào phần các khoản trích vào lãi nộp ngân sách, và khi quyết toán khoản chi này cũng thể hiện ở tài sản trích bên tài sản có của bảng tổng kết tài sản dòng 5: các khoản phải trích khác và thuyết minh thêm ở phần tài liệu bổ sung của bảng tổng kết tài sản (như trường hợp đối với các xí nghiệp đã nói ở trên). - Các cơ quan hoặc đơn vị hành chính sự nghiệp thì quyết toán phần chỉ tiêu về khen thưởng thi đua vào mục VIII tiết 13 theo mục lục ngân sách 1964, trong bảng quyết toán tổng hợp kinh phí hành chính sự nghiệp của cơ quan mình.
# Chương III. KIỂM TRA VIỆC TRÍCH VÀ SỬ DỤNG QUỸ KHEN THƯỞNG THI ĐUA. . Việc trích sử dụng và quyết toán chi tiêu về khen thưởng phải theo đúng nghị định 80-CP, thông tư hướng dẫn 1707-TĐ của Ban Thi đua trung ương và thông tư hướng dẫn này của Bộ Tài chính. Các đơn vị xí nghiệp, công nông lâm trường; cơ quan hành chính sự nghiệp cơ sở cần được các Bộ, cơ quan ngang Bộ, các Ủy banh hành chính khu, thành, tỉnh thường xuyên kiểm tra việc dự trù, trích và sử dụng khoản kinh phí khen thưởng thi đua theo đúng tiêu chuẩn; chế độ, thể lệ Nhà nước, cụ thể là theo đúng nghị định 80-CP của Hội đồng Chính phủ đã quy định. Thủ trưởng, kế toán trưởng, trưởng phòng tài vụ các đơn vị cơ sở chịu trách nhiệm trước nghành chủ quản và cơ quan tài chính Nhà nước về việc đảm bảo chấp hành nghiêm chỉnh chế độ dự trù và sử dụng, quyết toán chi tiêu khen thưởng thi đua cho đơn vị mình. Thông qua công tác quản lý và giám đốc tài chính, các Sở, Ty Tài chính có nhiệm vụ kiểm tra và hướng dẫn các đơn vị cơ sở (của trung ương cũng như của địa phương) chấp hành đúng đắn chế độ dự trù, sử dụng kinh phí về khen thưởng thi đua đồng thời phối hợp chặt chẽ với cơ quan thương nghiệp và Ngân hàng Nhà nước về mặt bảo đảm chê độ quản lý tiền mặt, đảm bảo cung cấp hàng hóa cần thiết. Bộ Tài chính đề nghị các Bộ, các Tổng cục… các Ủy ban hành chính khu, thành, tỉnh có kế hoạch phổ biến thông tư hướng dẫn này cùng với nghị định 80-CP ngày 13-05-1964 của Hội đồng Chính phủ và thông tư 1707-TĐ của Ban Thi đua trung ương tận cơ sở và có khó khăn mắc mứu gì, xin cho Bộ Tài chính biết để cùng nghiên cứu giải quyết.
