---
id: "6573"
identifier: "vbpl-6573"
title: "Thông tư số 1818/1999/TT-BKHCNMT Hướng dẫn xác định và công nhận các dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư theo khoản 5, Danh mục I, Phụ lục 1 Nghị định số 10/1998/NĐ-CP ngày 23/1/1998 của Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "1818/1999/TT-BKHCNMT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1999-01-21"
effective_date: "1999-11-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường"
organization_name: "Bộ Khoa học và Công nghệ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "00"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "1818.1999.TT.BKHCNMT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6573"
signers:
  - "Chu Tuấn Nhạ"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư số 1818/1999/TT-BKHCNMT Hướng dẫn xác định và công nhận các dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư theo khoản 5, Danh mục I, Phụ lục 1 Nghị định số 10/1998/NĐ-CP ngày 23/1/1998 của Chính phủ

THÔNG TƯ
Hướng dẫn xác định và công nhận các dự án đặc biệtkhuyến khích đầu tư theo khoản 5, Danh mục I, Phụ lục 1 Nghị định số 10/1998/NĐ-CPngày 23/1/1998 của Chính phủ
(Dự án sản xuất vật liệu mới, vật liệu quý hiếm, ứngdụng công nghệ mới về sinh học; công nghệ mới để sản xuất thiết bị thông tin,viễn thông, công nghệ điện tử, tin học)
Căn cứ Nghị định số 22/CP ngày 22 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ vềnhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường;
Căn cứ Nghị định số 10/1998/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 1998 củaChính phủ về một số biện pháp khuyến khích và bảo đảm hoạt động đầu tư trựctiếp nước ngoài tại Việt Nam;
Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường hướng dẫn xác định và côngnhận các dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư theo khoản 5, Danh mục I, Phụ lục 1Nghị định số 10/1998/NĐ-CP như sau:
QUY ĐỊNH CHUNG:
I. Đốitượng và phạm vi áp dụng
Thôngtư này quy định các tiêu chuẩn, thủ tục, trình tự thẩm định và xác nhận đủ tiêuchuẩn hưởng ưu đãi đối với các loại dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài tại ViệtNam thuộc diện đặc biệt khuyến khích đầu tư quy định tại khoản 5, Danh mục I,Phụ lục 1 của Nghị định số 10/1998/NĐ-CP (sau đây gọi tắt là các dự án đặc biệtkhuyến khích đầu tư) cụ thể là:
- a)Các dự án sản xuất vật liệu mới, vật liệu quý hiếm;
- b)Các dự án ứng dụng công nghệ mới về sinh học;
- c)Các dự án công nghệ mới để sản xuất thiết bị thông tin, viễn thông;
- d)Các dự án công nghệ điện tử, công nghệ tin học.
I.2.Chế độ ưu đãi.
Cácdự án nói trên đạt các tiêu chuẩn quy định tại Thông tư này được hưởng các chếđộ đặc biệt khuyến khích đầu tư theo quy định tại Nghị định số 12/CP ngày18/02/1997 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luật Đầu tư nước ngoài tạiViệt Nam và tại Nghị định số 10/1998/NĐ-CP.
I.3.Giải thích các thuật ngữ.
Mộtsố thuật ngữ dùng trong Thông tư này được hiểu như sau:
- a)"Vật liệu mới" là các loại vật liệu mới được sản xuất tại Việt Nam vàthuộc Danh mục các vật liệu mới do Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường quyđịnh. Danh mục này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp theo từng thời kỳ.
- b)"Vật liệu quý hiếm" là các vật liệu thuộc Danh mục vật liệu quý hiếmdo Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường quy định. Danh mục này có thể được sửađổi, bổ sung cho phù hợp theo từng thời kỳ.
- c)"Công nghệ mới" là các công nghệ mới được ứng dụng tại Việt Nam vàthuộc Danh mục các công nghệ mới do Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường quyđịnh. Danh mục này có thể được sửa đổi, bổ sung cho phù hợp theo từng thời kỳ.
- d)"Dây chuyền công nghệ đạt trình độ tiên tiến" là dây chuyền sản xuấtchuyên môn hóa, trong đó các thiết bị tự động được điều khiển theo chương trìnhít nhất phải chiếm 1/3 (một phần ba) giá trị của dây chuyền; trên các dâychuyền sản xuất không có các khâu lao động thủ công nặng nhọc; dây chuyền sảnxuất được bố trí trong không gian đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh công nghiệp, antoàn lao động và vệ sinh môi trường; hệ thống quản lý doanh nghiệp phải là hệthống tiên tiến (tin học hóa một số khâu như: quản lý, sản xuất, vật tư, tiếpthị...).
- e)Các linh kiện, bộ phận có kỹ thuật cao:
Tronglĩnh vực điện tử là các bản mạch, các tụ, chiết áp, trở kháng, các rơ le, cuộndây, súng phóng tia điện tử, các loại đèn hình, các IC, các "chip"điện tử dùng trong các sản phẩm điện tử.
Tronglĩnh vực tự động hóa, cơ khí, chế tạo máy là các chi tiết, bộ phận có cấp chínhxác bậc 2 trở lên, các van điều tiết, điều khiển thủy lực, khí nén, các cơ cấucam, các bộ con quay định hướng, các loại dụng cụ chính xác, đồng hồ so, đồnghồ đo chính xác.
Cácphần mềm máy tính dùng trong các hệ thống điều khiển các thiết bị tự động,thiết bị thông tin, các hệ thống thiết bị quản lý công nghệ và quản lý doanhnghiệp cũng coi là các bộ phận có kỹ thuật cao.
II. TIÊU CHUẨN XÁC ĐỊNH CÁC DỰ ÁN ĐẶC BIỆT KHUYẾN KHÍCH ĐẦU TƯ
II.1.Tiêu chuẩn xác định các dự án sản xuất vật liệu mới, vật liệu quý hiếm.
A.Các dự án sản xuất vật liệu mới:
1.Sản phẩm của dự án phải là vật liệu mới (Phụ lục l)
2.Dây chuyền công nghệ đạt trình độ tiên tiến.
3.Bảo đảm các tiêu chuẩn về môi trường theo quy định của Nhà nước Việt Nam.
B.Các dự án sản xuất vật liệu quý hiếm:
1.Sản phẩm của dự án là vật liệu quý hiếm, nhưng không bao gồm các dự án khaithác hoặc chế tác vật liệu quý hiếm (Phụ lục 2).
2.Dây chuyền công nghệ đạt trình độ tiên tiến.
3.Bảo đảm các tiêu chuẩn về môi trường theo quy định của Nhà nước Việt Nam.
II.2.Tiêuchuẩn xác định các dự án ứng dụng công nghệ mới về sinh học,
1.Công nghệ ứng dụng trong dự án phải là công nghệ mới (Phụ lục 3).
2.Dây chuyền công nghệ đạt trình độ tiên tiến.
3.Việc áp dụng công nghệ mới phải tạo ra được sản phẩm có năng suất, chất lượngcao.
4.Bảo đảm tiêu chuẩn an toàn sinh học của thế giới, của khu vực Châu Á và của Việt Nam.
5.Bảo đảm các tiêu chuẩn về môi trường theo quy định của Nhà nước Việt Nam.
II.3.Tiêuchuẩn xác định các dự án công nghệ mới để sản xuất thiết bị thông tin, viễnthông.
1.Công nghệ ứng dụng trong dự án phải là công nghệ mới (Phụ lục 4).
2.Dây chuyền công nghệ đạt trình độ tiên tiến.
3.Việc áp dụng công nghệ mới phải tạo ra được sản phẩm có năng suất, chất lượngcao.
4.Bảo đảm các tiêu chuẩn kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực thông tin, viễn thôngcủa thế giới và khu vực.
5.Bảo đảm các tiêu chuẩn về môi trường theo quy định của Nhà nước Việt Nam.
II.4.Tiêuchuẩn xác định các dự án công nghệ điện tử, công nghệ tin học.
1.Công nghệ ứng dụng trong dự án phải thuộc Danh mục công nghệ điện tử và tin học(Phụ lục 5).
2.Dây chuyền công nghệ phải đạt trình độ tiên tiến, sản phẩm có thể xuất khẩu được,hoặc sản phẩm tiêu thụ trong nước phải có chất lượng tương đương sản phẩm nhậpkhẩu cùng loại.
3.Quy mô dự án:
- a)Doanh thu hàng năm tính theo đầu người phải đạt tương đương 70.000 USD trở lên. Đối với các doanhnghiệp có vốn pháp định trên 30.000.000 USD và với số lao động trên 1.000 ngườithì xem như đạt tiêu chuẩn quy định tại điểm a này.
- b)Giá trị trang thiết bị công nghệ tính bình quân cho một đầu người là 40.000 USD trở lên. Đối với các doanhnghiệp chuyên sản xuất các phần mềm máy tính thì được xem như đạt tiêu chuẩnquy định tại điểm b này.
- c)Tỷ lệ nội địa hóa (tỷ lệ giá trị các linh kiện, bộ phận có kỹ thuật cao do bảnthân doanh nghiệp sản xuất) phải đạt ít nhất 2% doanh thu hàng năm; hoặc tổnggiá trị các bộ phận do doanh nghiệp và các doanh nghiệp khác sản xuất tại ViệtNam phải đạt ít nhất 15% doanh thu hàng năm.
- d)Chi phí cho công tác nghiên cứu - triển khai, đào tạo, huấn luyện chiếm tỷ lệkhông dưới 2% doanh thu hàng năm. Nếu hoạt động nghiên cứu - triển khai, đàotạo, huấn luyện được thực hiện miễn phí thì giá trị miễn phí cũng được tínhtrong tỷ lệ nói trên. Đối với các doanh nghiệp có doanh thu hàng năm từ10.000.000 USD trở lên thì chi phí nghiên cứu- triển khai, đào tạo, huấn luyện hàng năm không thấp hơn 200.000 USD. Nếu cóHợp đồng chuyển giao công nghệ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệtthì 4 năm đầu (kể từ khi Hợp đồng chuyển giao công nghệ được phê duyệt) doanhnghiệp được xem như đạt tiêu chuẩn quy định tại điểm d này.
4.Bảo đảm các tiêu chuẩn kinh tế - kỹ thuật trong lĩnh vực điện tử - tin học củathế giới và khu vực
5.Bảo đảm các tiêu chuẩn về môi trường theo quy định của Nhà nước Việt Nam.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
III. l.Hồ sơ đăng ký dự án đặc biệt khuyến khích đầu tư.
Đểđược xem xét xác nhận dự án thuộc diện đặc biệt khuyến khích đầu tư nêu tạiphần II của Thông tư này, chủ đầu tưphải gửi cơ quan cấp Giấy phép đầu tư các hồ sơ sau:
- a)Đối với các dự án mới cần có:
Đơnđăng ký dự án thuộc diện đặc biệt khuyến khích đầu tư.
Bảngiải trình về công nghệ ứng dụng trong dự án (đối chiếu nội dung công nghệ ứngdụng trong dự án với các tiêu chuẩn được quy định tại Thông tư này).
Hồsơ này được gửi cùng với hồ sơ xin cấp Giấy phép đầu tư. Việc xác định và côngnhận được hưởng ưu đãi được thực hiện cùng với quá trình thẩm định cấp Giấyphép đầu tư. Nếu doanh nghiệp đạt được các tiêu chuẩn quy định tại Phần II của Thông tư này thì việc côngnhận được hưởng ưu đãi sẽ được ghi trong Giấy phép đầu tư.
- b)Đối với các dự án đang hoạt động cần có:
Đơnđăng ký dự án thuộc diện đặc biệt khuyến khích đầu tư.
Bảngiải trình về công nghệ ứng dụng trong dự án (đối chiếu nội dung công nghệ ứngdụng trong dự án với các tiêu chuẩn được quy định tại Thông tư này).
Bảnsao Giấy phép đầu tư.
III.2.Thẩm quyền xem xét dự án dặc biệt khuyến khích đầu tư.
- a)Đối với các dự án do Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp Giấy phép đầu tư: Trên cơ sở ýkiến của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường xác nhận việc ứng dụng công nghệtrong dự án theo quy định của Thông tư này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư quyết địnhchế độ đặc biệt khuyến khích đầu tư cho dự án.
- b)Đối với các dự án đầu tư thuộc diện phân cấp cấp Giấy phép đầu tư:
Trêncơ sở ý kiến của Sở Khoa học, Công nghệ và Môi trường các địa phương xác nhậnviệc ứng dụng công nghệ trong dự án theo quy định của Thông tư này, cơ quan đượcủy quyền cấp Giấy phép đầu tư của địa phương, Ban Quản lý khu công nghiệp, khuchế xuất, khu công nghệ cao được ủy quyền quyết định chế độ đặc biệt khuyếnkhích đầu tư cho dự án.
- c)Cơ quan xác nhận việc ứng dụng công nghệ trong dự án phải tiến hành xác nhậntrong thời hạn 30 ngày đối với trườnghợp đủ tiêu chuẩn để được hưởng ưu đãi đầu tư.
- d)Trong trường hợp doanh nghiệp không đủ tiêu chuẩn để được hưởng ưu đãi theo quyđịnh tại Phần II của Thông tư này thì cơ quanxác nhận việc ứng dụng công nghệ trong dự án phải trả lời bằng văn bản cho cơquan cấp Giấy phép đầu tư biết rõ lý do trong thời hạn 20 ngày kể từ khi nhậnđủ hồ sơ hợp lệ.
- e)Trong quá trình hoạt động, nếu doanh nghiệp không còn đáp ứng được các tiêuchuẩn quy định tại Phần II của Thông tư nàythì sẽ bị đình chỉ việc hưởng ưu đãi đầu tư.
Doanhnghiệp có quyền khiếu nại lên cấp có thẩm quyền về việc được hưởng hay không đượchưởng các ưu đãi theo quy định của Luật Khiếu nại, tố cáo.
IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Thôngtư này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện, nếuphát sinh vướng mắc, đề nghị các tổ chức, cá nhân có liên quan phản ánh kịpthời với Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường để hướng dẫn giải quyết cụ thể./.
Phụ lục 1
DANH MỤC VẬT LIỆU MỚI
1.Các loại thép hợp kim có độ bền cao;
2.Các loại thép chịu mài mòn cơ học;
3.Thép lò so, nhíp, bánh xe neo tầu;
4.Thép chịu ăn mòn hóa và nhiệt;
5.Thép khuôn dập, thép không rỉ;
6.Thép hợp kim thấp, độ bền cao;
7.Thép hợp kim thấp song pha;
8.Vật liệu tổ hợp kim loại;
9.Vật liệu sứ cách điện cao thế,
10.Vật liệu sứ kỹ thuật cao (sứ chịu nhiệt, sứ chịu mài mòn) sử dụng trong côngnghiệp sản xuất gốm sứ, gạch ốp lát;
11.Gốm áp điện;
12.Vật liệu thủy tinh cách điện cao thế,
13.Sứ polyme cách điện;
14.Vật liệu composit cao phân tử sử dụng cho kỹ thuật điện và điện tử trong điềukiện môi trường khắc nghiệt;
15.Vật liệu điện tử hữu cơ;
16.Các ôxyt vô cơ siêu sạch;
17.Các vật liệu siêu bền dùng trong công nghiệp tơ, sợi, dệt, da giầy;
18.Vật liệu tổ hợp nền cao phân tử;
19.Vật liệu cao su kỹ thuật;
20.Cao su tổng hợp
21.Keo dán kim loại - kim loại;
22.Keo dán kim loại - cao su;
23.Tổ hợp cao phân tử - sợi các bon;
24.Sơn đặc chủng chịu dầu, chịu nhiệt, chịu hóa chất
25.Polyme dẫn điện;
26.Polyme nhũ tương (Acrylic Copolymer, Styrene Acrylic, Polyvinyl AcetateCopolymer, PolyvinylAcetate Homopolymer);
27.Nhựa PVC;
28.Tụ điện composit;
29.Vật liệu chế tạo các sensor;
30.Vật liệu gốm điện tử;
31.Vật liệu chế tạo linh kiện quang điện tử;
32.Vật liệu sản xuất các loại cáp quang khuyếch đại ánh sáng;
33.Vật liệu điện tử và quang tử trên cơ sở các chất polyme;
34.Vật liệu mới có tính năng tích trữ năng lượng để sử dụng trong các thiết bịđiện và điện tử;
35.Vật liệu cao phân tử dùng trong y học;
36.Vật liệu cao phân tử dùng trong dược học;
37.Vật liệu cao phân tử dùng trong mỹ phẩm;
38. Vậtliệu cao phân tử dùng trong thuốc thú y;
39.Vật liệu tổng hợp cao phân tử - sợi các bon dùng trong y tế,
40.Vật liệu màng cao phân tử đặc biệt
41.Vật liệu màng mỏng;
42.Vật liệu màng thẩm thấu ngược
48.Vật liệu từ tính cao cấp;
44.Vật liệu quang điện tử và quang tử.
Phụ lục 2
DANH MỤC VẬT LIỆU QUÝ HIẾM
1.Vật liệu kim loại Titan;
2.Vật liệu kim loại Platin;
3.Các vật liệu kim loại quý hiếm khác (W, Mo);
4.Vật liệu kim loại đất hiếm
5.Vật liệu ôxyt kim loại đất hiếm;
6.Vật liệu Ferro đất hiếm;
7.Vật liệu kỹ thuật cao trên cơ sở đất hiếm;
8.Vật liệu Zircon;
9.Vật liệu Strongti;
10.Vậtliệu kim cương nhân tạo.
Phụ lục 3
DANH MỤC CÔNG NGHỆ MỚI VỀ SINH HỌC
1.Công nghệ sản xuất vacxin thế hệ mới cho người;
2.Công nghệ sản xuất kháng sinh cho người;
3.Công nghệ sản xuất các chế phẩm sinh học dùng trong chẩn đoán và điều trị chongười;
4.Công nghệ nuôi cấy mô, tế bào dùng trong y tế;
5.Công nghệ sản xuất chỉ khâu phẫu thuật và các màng sinh học dùng trong y tế,
6.Công nghệ bảo quản, lưu trữ, tách chiết các chế phẩm từ máu dùng trong chẩnđoán và điều trị cho người;
7.Công nghệ sản xuất vacxin thú y (gia súc, gia cầm) thế hệ mới;
8.Công nghệ sản xuất KIT chẩn đoán trị liệucây trồng và vật nuôi;
9.Công nghệ sản xuất giống cây trồng bằng mô hom cải tiến, bằng nuôi cấy mô - tếbào, bằng nuôi cấy bao phấn và chuyển gien chống chịu sâu bệnh và điều kiện khíhậu bất lợi
10.Công nghệ sản xuất thuốc trừ sâu sinh học
11.Công nghệ sản xuất phân bón sinh học;
12.Công nghệ xử lý chất thải (rắn, lỏng) bằng công nghệ sinh học;
13.Công nghệ sản xuất hoóc môn điều khiển đơn giới tính các loài cá;
14.Công nghệ nhân giống và cấy truyền hợp tử trâu, bò, dê
15.Công nghệ sản xuất chế phẩm giầu dinh dưỡng từ động vật, thực vật phục vụ bảovệ sức khỏe cho người và vật nuôi.
Phụ lục 4
DANH MỤC CÔNG NGHỆ MỚI ĐỂ SẢN XUẤT THIẾT BỊ THÔNG TIN, VIỄN THÔNG
1.Công nghệ chuyển tải không đồng bộ ATM;
2.Công nghệ phân cấp đồng bộ số SDH;
3.công nghệ sản xuất cáp quang;
4.Công nghệ sản xuất tổng đài điện tử kỹ thuật số dung lượng lớn (10.000 số trởlên) có khả năng cung cấp multimedia, sử dụng trong mạng thông minh (IN) vàmạng số đa dịch vụ băng rộng (B-ISDN);
5.Công nghệ sản xuất các hệ chuyển mạch thông minh (theo nguyên lý neuron)
6.Công nghệ sản xuất các thiết bị truyền dẫn quang, truyền dẫn vô tuyến tốc độcao;
7.Công nghệ sản xuất các thiết bị đầu cuối multimedia, thiết bị truy nhập mạng,các thiết bị đầu cuối của hệ thống thông tin vệ tinh và vũ trụ;
8.Công nghệ sản xuất điện thoại di động toàn cầu
9.Công nghệ thông tin laser;
10.Công nghệ sản xuất các thiết bị thu phát mã hóa trong các dải sóng khác nhau.
Phụ lục 5
DANH MỤC CÔNG NGHỆ ĐIỆN TỬ VÀ TIN HỌC
1.Công nghệ sản xuất linh kiện quang - điện tử, cơ quang - điện tử;
2.Công nghệ sản xuất màn hình phẳng, màn hình có độ phân giải cao;
3. Công nghệ sản xuấtcác IC;
4.Công nghệ sản xuất các sensor;
5.Công nghệ sản xuất các máy thu tích hợp đa chức năng (TV - video, monitor...)
6.Công nghệ sản xuất các thiết bị điện tử y tế cao cấp (scanner, điện tim, điệnnão, nội soi, vi phẫu thuật...);
7.Công nghệ sản xuất các ổ đĩa cứng, công nghệ sản xuất các đĩa laser;
8.Công nghệ sản xuất máy tính và các thiết bị ngoại vi;
9.Công nghệ sản xuất dung lượng lớn;
10.Công nghệ sản xuất các thiết bị đo lường điện tử digital;
11.Công nghệ gia công cơ khí điện tử bằng tia laser và plasma;
12.Công nghệ chế tạo robot phục vụ tự động hóa sản xuất;
13.Công nghệ sản xuất các sản phẩm phần mềm, đặc biệt công nghệ phần mềm hướng tớimultimedia;
14.Công nghệ chế tạo các hệ mô phỏng;
15.Công nghệ sản xuất các hệ giao tiếp người - máy thông qua ngôn ngữ và hìnhảnh./.
