---
id: "9884"
identifier: "vbpl-9884"
title: "Quyết định số 184-TTg Về việc đầu tư dự án \"Khôi phục và phát triển thuỷ lợi khu vực miền Trung và thành phố Hồ Chí Minh\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "184-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1995-03-27"
effective_date: "1995-03-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "184-TTg_39170.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/9884"
signers:
  - "Trần Đức Lương"
job_titles:
  - "đang cập nhập"
---

# Quyết định số 184-TTg Về việc đầu tư dự án "Khôi phục và phát triển thuỷ lợi khu vực miền Trung và thành phố Hồ Chí Minh"

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 184-TTg
Hà Nội, ngày 27 tháng 3 năm 1995
QUYẾT ĐỊNH
Về đầu tư dự án "Khôi phục và phát
triển thủy lợi khu vực miền trung và thành phố Hồ Chính Minh"
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Xét tờ trình của Bộ Thuỷ lợi (số 2729/TT-KH ngày 17 tháng 12 năm 1994) về việc xin phê duyệt dự án tiền khả thi "Khôi phục và phát triển thủy lợi khu vực miền Trung và thành phố Hồ Chí Minh" và ý kiến ​​thẩm định dự án của Hội thẩm định cấp Nhà nước (công văn số 764/UB-VPTĐ ngày 15/3/1995 của Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước);
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Tư vấn dự án “Khôi phục và phát triển thủy lợi khu vực miền Trung và thành phố Hồ Chí Minh” với các nội dung sau đây:
1- Tên dự án: "Khôi phục và phát triển thuỷ lợi khu vực miền Trung và thành phố Hồ Chí Minh".
2- Mục tiêu của dự án: Khôi phục và nâng cấp 5 hệ thống thuỷ nông đã khai thác lâu năm (Cẩm Thuỷ, Nam Nghệ An, Linh Cảm, An Trạch, Đồng Cam); và đầu tư cho 2 hệ thống công trình thuỷ lợi lớn hiện đang thi công dở dang (Thạch Nham, Hóc Môn - Bắc Bình Chánh) nhằm duy trì năng lực tưới ổn định là 70.000 ha, trong đó diện tích tưới tăng hơn trước khi có dự án là 32.600 ha.
3- Phạm vi và quy mô của dự án: dự án gồm 7 tiểu dự án của 7 hệ thống thuỷ nông thuộc 7 tỉnh là:
- Hệ thống Cẩm Thuỷ tỉnh Thanh Hoá,
- Hệ thống Nam Nghệ An tỉnh Nghệ An,
- Hệ thống Linh Cảm tỉnh Hà Tĩnh,
- Hệ thống An Trạch tỉnh Quảng Nam - Đà Nẵng,
- Hệ thống Đồng Cam tỉnh Phú Yên,
- Hệ thống Thạch Nham tỉnh Quảng Ngãi,
- Hệ thống Hóc Môn - Bắc Bình Chánh, thành phố Hồ Chí Minh.
4- Vốn đầu tư cho dự án:
- Tổng vốn đầu tư: 121 triệu 629 ngàn USD,
Trong đó:
Ngân hàng thế giới cho vay với số tiền là 81 triệu 80 ngàn USD (chưa tính vốn vay đầu tư hệ thống kênh tưới cho các vùng dưới 150 ha).
- Vốn đối ứng trong nước đảm bảo phần còn lại.
Mức vốn đầu tư cho từng công trình sẽ được xác định chính thức, khi xem xét ra quyết định đầu tư khả thi từng tiểu dự án (với mức vốn ngoài nước là mức trần).
5- Việc xây dựng các công trình và mua sắm thiết bị đều phải thông qua đấu thầu, nhằm tiết kiệm vật tư, tiền vốn và nâng cao chất lượng công trình.
6- Trên cơ sở Luật Đất đai và các quy định hiện hành, Uỷ ban Nhân dân các địa phương chủ trì phối hợp với Bộ Thuỷ lợi giải quyết việc di dân tái định cư ở các vùng có công trình của dự án, theo kế hoạch di dân tái định cư phần 1, do Bộ Thuỷ lợi trình tại văn bản số 345/CV-KH ngày 8/3/1995 và số 2357/CV-KH ngày 3/11/1994.
7- Thời gian tối đa thực hiện dự án: 5 năm, kể từ ngày được cấp vốn.
## Điều 2. Phân chia nhiệm vụ.
1- Ủy ban Kế hoạch phân phối nước chủ sở hữu Bộ Tài chính, Bộ Thuỷ lợi và các ngành có liên quan, cân đối vốn cho dự án.
2- Bộ Tài chính đảm trách trách nhiệm cân đối ngân sách để cấp vốn đối ứng cho dự án theo đúng luận luận chứng minh được duyệt, trả nợ vốn vay cho dự án đúng này khi đến hạn theo cam kết quốc tế về vay và trả nợ.
3- Bộ Thuỷ lợi là chủ quản lý dự án có nhiệm vụ: Căn cứ vào dự án tiền khả thi được duyệt, chỉ đạo công việc lập dự án khả thi thành hồ sơ riêng biệt, tiến hành đánh duyệt theo đúng quy chế quản lý đầu tư và xây dựng hành động, đảm bảo chế độ trong tổng vốn tư nhân đã được xác định rõ ràng tại mục 4 Điều 1 quyết định điều này.
Tổ chức điều hành dự án, chỉ đạo kỹ thuật và thi công các công trình đảm bảo chất lượng, đúng tiến độ, đúng chế độ và kinh nghiệm từ đó quyết định quy trình giải toán để sử dụng có hiệu quả.
4- Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố nơi có các tiểu dự án đảm trách trách nhiệm phối hợp với Bộ Thuỷ lợi và Bộ Tài chính chuẩn bị vốn đối ứng để bắt đầu tư xây dựng đồng bộ phần công trình nội đồng, tổ chức di dân và bù bảo đảm hệ thống được hoàn thiện và phát huy hiệu quả.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký; Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi, Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố có liên quan đảm trách nhiệm thi quyết định hành động này./.
ĐANG CẬP NHẬP
(Đã ký)
Trần Đức Lương
