---
id: "6794"
identifier: "vbpl-6794"
title: "Quyết định số 19/1999/QĐ-BNN/ĐTXD Về việc hướng dẫn thực hiện quy chế đấu thầu đối với các dự án đầu tư của các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và PTNT"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "19/1999/QĐ-BNN/ĐTXD"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-01-26"
effective_date: "1999-02-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "19.1999.TT.BNN.DTXD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 28
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6794"
signers:
  - "Phạm Hồng Giang"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 19/1999/QĐ-BNN/ĐTXD Về việc hướng dẫn thực hiện quy chế đấu thầu đối với các dự án đầu tư của các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và PTNT

THÔNG TƯ
Sửa đổi bổ sung thông tư số 08-NN-ĐTXD/TT ngày20/9/1997
về việc hướng dẫn thực hiện quy chế đấu thầu đối vớicác dự án đầu tư
của các đơn vị thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nôngthôn
Ngày 20/9/1997 Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đãcó thông tư số 08-NN-ĐTXD/TT Hướng dẫn Quy chế đấu thầu ban hành kèm theo Nghịđịnh số 43/CP ngày 16/7/199 và 93/CP ngày 23/8/1997 của Thủ tướng Chính phủ.
Để đáp ứng yêu cầu việc quản lý và thực hiện công tác đấu thầu đốivới các dự án đầu tư thuộc Bộ quản lý trong tình hình mới, trong khi chờ Nhà nướcchính thức ban hành quy chế đấu thầu thay thế quy chế đấu thầu cũ ban hành theoNghị định số: 43/CP và 93/CP của Chính phủ, Bộ tạm thời bổ sung sửa đổi một sốđiểm trong thông tư số: 08-NN-ĐTXD/TT trên như sau:
I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
1. Khoản 1. Thêm điểm 1.4
Nhữnggói thầu được phép chỉ định thầu, trước khi triển khai thi công phải tiến hànhthương thảo các điều kiện hợp đồng với nhà thầu, đảm bảo giá trị hợp đồng khôngđược vượt giá nhận thầu được duyệt.
2. Khoản 3. Bổ sung vào cuối điểm 3.3
Hồsơ mời thầu cần theo mẫu chung do Bộ quy định, trong dó có phần thuyết minh hướngdẫn kĩ thuật theo loại công tác: đào đắp đất đá, bê tông, xây đá lát đá, mộcnề, sắt, lắp đặt thiết bị, cơ khí, điện nước...hoặc theo loại công trình: Côngtrình kiến trúc dân dụng, công nghiệp, giao thông, thuỷ lợi, chế biến nông, lâmsản...
Nhữngđiều kiện khác với mẫu chung sẽ đưa vào phần riêng để nhà thâù tiện theo dõi.
Kèmtheo biểu khối lượng chủ yếu, cần có bảng liệt kê số lượng bản vẽ thiết kế giaonhà thầu, đồng thời yêu cầu nhà lhầu có trách nhiệm tính toán và kiểm tra kỹkhối lượng này, nếu có sai khác phải có văn bản đề nghị bên mời thầu làm rõ trướckhi lập giá dự thầu chính thức.
Trườnghợp nhà thầu không kiểm tra kỹ, bỏ sót khối lượng nhưng vẫn định giá dự thầu vàđược trúng thầu thì giá trị khối lượng bỏ sót đó không được bổ sung và thanhtoán .
3. Khoản 4. Bổ sung nội dung
Việcđấu thầu hạn chế ít nhất phải có từ 5 nhà thầu trở lên được mời tham dự. Trườnghợp đã đến giờ đóng thầu mà vẫn không đủ số nhà thầu tham dự thì chủ đầu tưphải kịp thời báo cáo cấp quyết định đầu tư xem xét quyết định.
4. Khoản 8. Sửa toàn bộ nội dung
Trướckhi đóng thầu, bên mời thầu phải lập và trình giá xét thầu lên cấp quyết địnhđầu tư phê duyệt sau thời điểm đóng thầu và trước thời điểm mở thầu.
Giáxét thầu được công bố ngay tại thời điểm mở thầu.
Giáxét thầu lập trên cơ sở hồ sơ mời thầu, giá này phải phù hợp với Dự án,
Tổngdự toán hoặc dự toán chi tiết được duyệt.
Đôívới các gói thầu thiết bị nhập, trường hợp chưa xác định được chính xác giá xétthầu, chủ đầu tư phải trình cấp quyết định đầu tư các căn cứ để định giá xétthầu.
Giátr úng thầu không được vượt giá xét thầu.
5. Khoản 9. Thêm điểm 9.3
Nhữngnhà thầu có những vi phạm trong quá trình thi công công trình như không đảm bảochất lượng, tiến độ hoặc có những hành vi mua thầu, bán thầu... thì tuỳ theomức độ vi phạm mà bên mời thầu cần báo cáo cấp quyết định đầu tư không mời dựthẩu một số gói thầu tiếp theo. Nếu nhà thầu thực hiện gói thầu được đánh giáchất lượng cao, vượt tiến độ và thể hiện nghiêm túc hợp đồng đã ký sẽ được ưutiên tham dự các gói thầu tiếp theo.
II. TRÌNH TỰ TỔ CHỨC ĐẤU THẦU
6. Khoản 2:
- a) Bổ sung cuối điểm 2.l. Không được để các nhà thầu biết danh sách mời thầuchung. Thư mời thầu do bên mời thầu gửi riêng biệt cho từng nhà thầu trong danhsách sơ tuyển hoặc danh sách do cấp quyết định đầu tư phê duyệt (đối với đấuthầu hạn chế). Vụ Đầu tư Xây dựng cơ bản có trách nhiệnm kiểm tra từng nhà thầuriêng biệt việc mời thầu trên để đảm bảo tính khách quan, công bằng .
- b) Thêm điểm 2.3. Trước ngày mở thầu, bên mời thầu phải gửi danh sách cácnhà thầu đã mua hồ sơ dự thầu về cơ quan thẩm định cùng với thời gian trìnhduyệt giá xét thầu.
7. Khoản 4
- a) Bổ sung: Vào ngày giờ đã nêu trong thông báo hoặc thư mời thầu, các hồ sơdự thầu hợp lệ (nộp trước giờ đóng thầu, có đủ dâú niêm phong) sẽ được mở côngkhai tại địa điểm mở thầu.
- b) Bổ sung phần cuối điểm 4.1
Đạidiện chính quyền địa phương (đối với công trình Thuỷ lợi)
- c) Thêm điểm 4.2.3 .
Quátrình mở thầu, nếu nhà thầu chỉ niêm phong túi hồ sơ chung, mà không niêm phongtừng bản gốc và bản sao, bên mời thầu phải yêu cầu nhà thầu niêm phong ngay lạitrước sự chứng kiến của các đại biểu.
Tạibuổi mở thầu, nếu các nhà thầu đều có giá bỏ thầu cao hơn giá xét thầu, bên mờithầu cần tổ chức ngay cho các nhà thầu chào lại giá dự thầu tại chỗ và coi đâylà giá bỏ thầu chính thức để xem xét khi xếp hạng nhà thầu. Giá chào thầu hợplệ là bản giá chào thầu do chính người đứng tên đơn dự thầu kí. Trường hợp ngườiđứng tên ký đơn dự thầu không có mặt nhưng đã có giâý uỷ quyền cho người dự lễmở thầu, thì ngay sau buổi mở thầu người đứng tên dự thầu phải kí văn bản chínhthức thay thế bản chào lại giá dự thầu của người được uỷ quyền. Các bản nàyphải thống nhất về nội dung và giá chào thầu.
Ngaysau buổi mở thầu bên mời thầu phải gửi ngay bộ hồ sơ còn nguyên niêm phong củanhà thầu và biên bản mở thầu về cơ quan thẩm định.
8. Khoản 5
Thêm điểm 5.3 . Loại bỏ hồ sơ dự thầu, huỷ kết quả đấu thầu và đấu thầu lại.
5.3. 1. Loại bỏ hồ sơ dự thầu.
Ngoàicác hồ sơ dự thầu đã bị loại bỏ tại điểm 5.1, cần loại bỏ tiếp cho trường hợpsau:
Cóbằng chứng cho thấy nhà thầu này có liên hệ với bên mời thầu hoặc tổ chuyên giachấm thầu là sai lệch kết quả xét thầu và xếp hạng nhà thầu.
5.3.2. Huỷ kết quả đấu thầu và đấu thầu lại cho các truờng hợp sau:
Góithầu phải thay đổi lớn về thiết kế kết cấu xây dựng, khối lượng và giá so vớihồ sơ mời thầu.
Tấtcả các hồ sơ dự thầu đều không đáp ứng được những yêu cầu cơ bản của hồ sơ mờithầu.
Cóbằng chứng cho thấy các nhà thầu đã có hành động tiêu cực, cạnh tranh thiếulành mạnh hoặc dàn xếp để vô hiệu hoá việc đấu thầu, việc tổ chức đấu thầu cónhững vi phạm nghiêm trọng.
Sốlượng nhà thầu không đủ nhưng vẫn tiến hành mở thầu khi chưa được cấp có thẩmquyền cho phép .
III. QUẢN LÝ ĐẤU THẦU:
9. Khoản 2. Bổ sung phần cuối
Hàngnăm, Vụ Đầu tư XDCB có trách nhiệm xếp hạng năng lực (kỹ thuật chất lượng xâydựng, kinh nghiệm, tiến độ và tài chính) các nhà thầu đã tham dự các gói thầuthuộc dự án do Bộ NN & PTNT quản lý, theo quy mô và từng loại công trình cụthể, làm cơ sở xét chọn các nhà thầu trúng thầu.
Quyếtđịnh này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký./.
