---
id: "8636"
identifier: "vbpl-8636"
title: "Quyết định số 195/TTg Thành lập Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "195/TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-04-01"
effective_date: "1997-04-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tư pháp"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "46"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/8636"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 195/TTg Thành lập Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 195/1997/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 01 tháng 4 năm 1997
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam
___________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam. Ban chỉ đạo đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Võ Văn Kiệt, Phó Thủ tướng Trần Đức Lương và Đặc phái viên của Chính phủ Đồng Sĩ Nguyên giúp Thủ tướng chỉ đạo Ban.
## Điều 2. Thành viên Ban chỉ đạo gồm:
- Quyền Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Ngọc Hoàn: Trưởng ban
- Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Trọng Xuyên: Phó ban
- Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Trần Đình Khiển: Phó ban
- Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Phạm Quang Tuyến.
- Thứ trưởng Bộ Tài chính Lê Thị Băng Tâm
- Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Hồng Quân
- Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Lương Trào
- Thứ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường Chu Hảo
- Thứ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin Võ Hồng Quang
- Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chu Văn Nguyễn
- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Địa chính Chu Văn Thỉnh
- Bí thư thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Hoàng Bình Quân.
## Điều 3. Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam có nhiệm vụ giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo và quyết định các vấn đề lớn của công trình vượt quá thẩm quyền của các Bộ; phối hợp với Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân, hệ thống thông tin đại chúng trong việc động viên, huy động xã hội và nhân dân tham gia xây dựng công trình; chỉ đạo kiểm tra việc phối hợp các ngành và địa phương trong việc tổ chức triển khai thực hiện công trình.
## Điều 4. Bộ Giao thông Vận tải là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạo Nhà nước về công trình xa lộ Bắc Nam.
## Điều 5. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ Tịch Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Đồng chí có tên ở Điều 1 và Điều 2 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
(Đã ký)
Phan Văn Khải
Phan Văn Khải
