---
id: "3470"
identifier: "vbpl-3470"
title: "Quyết định số 2-HĐBT Về việc phân vạch địa giới một số xã, thị trấn thuộc tỉnh Hà Nam Ninh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "2-HĐBT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1984-01-10"
effective_date: "1984-01-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 46
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3470"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Thụ"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 2-HĐBT Về việc phân vạch địa giới một số xã, thị trấn thuộc tỉnh Hà Nam Ninh

HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 2-HĐBT
Hà Nội, n gày 10 tháng 1 năm 1984
QUYẾT ĐỊNH
CỦA HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 2/HĐBT NGÀY 10-1-1984
Về việc phân vạch địa giới một số xã, thị trấn thuộc tỉnh Hà Nam Ninh.
HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Căn cứ Điều 107 của Hiến pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam ngày 18-12-1980;
Căn cứ Điều 16 của Luật Tổ chức Hội đồng Bộ trưởng ngày 4-7-1981;
Theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam Ninh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 - Phân vạch địa giới một số xã, thị trấn thuộc các huyện Nam Ninh, Tam Điệp, Kim Bảng, Thanh Liêm, Duy Tiên của tỉnh Hà Nam Ninh như sau:
1. Chia xã Chính Nghĩa (huyện Nam Ninh) thành 2 đơn vị hành chính lấy tên là xã Trực Chính và thị trấn Cổ Lễ.
- Xã Trực Chính có 2 thôn An Lãng, Dịch Điệp. Địa giới của xã Trực Chính ở phía nam giáp xã Trực Phương, phía bắc giáp sông Hồng, phía đông giáp xã Trực Định, phía tây giáp xã Trực Phương.
- Thị trấn Cổ Lễ có 3 thôn Vọng Doanh, Miếu, Kênh. Địa giới của thị trấn Cổ Lễ ở phía nam giáp xã Liêm Hải, phía bắc giáp sông Hồng, phía đông giáp xã Trực Chính, phía tây giáp đường 21 và 2 xã Trực Trung, Trực Đông.
2. Chia xã Yên Phong (huyện Tam Điệp) thành 2 xã lấy tên là xã Yên Phong và xã Yên Từ.
- Xã Yên Phong có 4 thôn Quảng Phúc, Hoàng Kim, Khương Dụ, Thọ Bình. Địa giới của xã Yên Phong ở phía bắc giáp xã Khánh Thịnh, phía nam giáp xã Yên Mỹ, phía tây giáp xã Yên Phú, phía đông giáp xã Yên Từ.
- Xã Yên Từ có 6 thôn Phúc Lai, Xa Lung, Phúc Khê, Xuân Đồng, Quang Tú, Nộn Khê. Địa giới của xã Yên Từ ở phía bắc giáp xã Khánh Ninh, phía nam giáp xã Yên Mạc, phía tây giáp xã Yên Phong, phía đông giáp xã Yên Nhân.
3. Chia xã Khả Phong (huyện Kim Bảng) thành 2 xã lấy tên là xã Khả Phong và xã Ba Sao.
- Xã Khả Phong có 3 thôn Khả Phong, Khuyến Công, Vồng. Địa giới của xã Khả Phong ở phía bắc giáp xã Tân Sơn, phía nam giáp xã Ba Sao, phía đông giáp xã Liên Sơn, phía tây giáp xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, tỉnh Hà Sơn Bình.
- Xã Ba Sao có 3 thôn Tam Trúc, Cốc Nội, Cốc Thôn. Địa giới của xã Ba Sao ở phía bắc giáp xã Khả Phong, phía nam giáp xã Đồng Tân, huyện Lạc Thuỷ, tỉnh Hà Sơn Bình, phía đông giáp xã Liên Sơn, phía tây giáp xã Hương Sơn, huyện Mỹ Đức, tỉnh Hà Sơn Bình.
4. Chia xã Thanh Tuyền (huyện Thanh Liêm) thành 2 đơn vị hành chính lấy tên là xã Thanh Tuyền và thị trấn Kiên Khê.
- Địa giới của xã Thanh Tuyền ở phía bắc giáp xã Thanh Châu, phía nam giáp xã Thanh Phong, phía đông giáp xã Thanh Hà, phía tây giáp sông Đáy.
- Địa giới của thị trấn Kiên Khê ở phía bắc giáp xã Thanh Tuyền, phía nam giáp xã Thanh Thuỷ, phía đông giáp xã Thanh Phong, Thanh Tuyền, phía tây giáp huyện Lạc Thuỷ, tỉnh Hà Sơn Bình.
5. Cắt 272 hécta đất do các trạm trại của Trung ương, tỉnh, huyện quản lý đóng trên khu vực Đồng Văn; cắt 15 hécta của phố Đồng Văn thuộc xã Duy Minh; cắt 130 hécta của phố Đồng Văn thuộc đất Hoàng Đông và làng Đồng Văn của xã Hoàng Đông để thành lập thị trấn Đồng Văn.
Địa giới của thị trấn Đồng Văn ở phía bắc giáp xã Duy Minh, phía nam giáp xã Hoàng Đông, phía tây giáp xã Duy Thái, phía đông giáp xã Tiên Nội.
Điều 2 - Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Nam Ninh có trách nhiệm thi hành quyết định này.
Nguyễn Hữu Thụ (Đã ký)
Nguyễn Hữu Thụ
(Đã ký)
