---
id: "109133"
identifier: "vbpl-109133"
title: "Quyết định số 2091/QĐ-BTC Về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Tạp chí thuế trực thuộc Tổng Cục thuế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "2091/QĐ-BTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-06-15"
effective_date: "2007-06-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "2091_QĐ-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/109133"
signers:
  - "Vũ Văn Ninh"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 2091/QĐ-BTC Về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Tạp chí thuế trực thuộc Tổng Cục thuế

BỘ TÀI CHÍNH ----------- CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH -----------
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ------------------------------
Số: 2091/QĐ-BTC Hà Nội, ngày 15 tháng 06 năm 2007
Số: 2091/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 15 tháng 06 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của Tạp chí thuế trực thuộc Tổng Cục thuế
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
C ăn cứ Nghị định số 86/2002/NĐ-CP ngày 05/11/2002 của Chính phủ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP ngày 01/7/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
ăn cứ Quyết định số 76/2007/QĐ-TTg ngày 28/5/2007 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuế trực thuộc Bộ Tài chính;
Xét đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Vị trí, chức năng
Tạp chí Thuế là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Tổng cục Thuế có nhiệm vụ giúp Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền, trao đổi các vấn đề về chính sách, chế độ pháp luật và nghiệp vụ trong lĩnh vực tài chính, ngân sách và quản lý thuế, phí, lệ phí; Thông tin các hoạt động của Tổng cục Thuế và các ngành có liên quan đến công tác quản lý thuế theo quy định của pháp luật.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn
1. Biên tập, xuất bản và phát hành Tạp chí Thuế đảm bảo đúng tôn chỉ, mục đích và các quy định tại Giấy phép hoạt động do Bộ Văn hoá – Thông tin cấp.
2. Trao đổi kinh nghiệm, nghiên cứu những vấn đề lý luận và thực tiễn về chính sách, chế độ quản lý thuế và các nội dung liên quan đến chính sách động viên vào NSNN.
3. Thông tin chính xác, khách quan, trung thực; tuyên truyền phổ biến kịp thời chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước về Thuế, công tác quản lý thuế và thông tin thuế quốc tế tới mọi người dân trong xã hội.
4. Là diễn đàn phản ảnh kịp thời ý kiến của cán bộ, nhân dân, người nộp thuế về chính sách chế độ và pháp luật thuế; phản ánh và phản hồi dư luận xã hội góp phần vào việc bổ sung, sửa đổi và hoàn thiện hệ thống pháp luật thuế.
5. Phát hiện và biểu dương những gương tốt, người tốt, việc tốt, nhân tố mới trong việc chấp hành chính sách pháp luật thuế; phê phán đấu tranh đối với các hành vi vi phạm pháp luật và các hiện tượng tiêu cực trong thực thi pháp luật thuế.
6. Tổ chức phát hành Tạp chí Thuế, các văn bản pháp luật thuế, biểu mẫu sổ sách kế toán và hoạt động quảng cáo trên Tạp chí Thuế theo quy định của pháp luật.
7. Xây dựng mạng lưới cộng tác viên, thông tin viên Tạp chí thuế trên toàn quốc.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế giao.
## Điều 3. Cơ cấu, tổ chức
Tạp chí Thuế có các phòng chuyên môn như sau:
1. Phòng Biên tập
2. Phòng Trị sự
3. Phòng phát hành và quảng cáo
Nhiệm vụ cụ thể của các phòng thuộc Tạp chí Thuế do Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế quyết định.
## Điều 4. Tạp chí Thuế có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Tạp chí Thuế có trụ sở chính tại Hà Nội.
Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế quy định quy chế hoạt động, biên chế và kinh phí hoạt động của Tạp chí Thuế.
## Điều 5. Tạp chí Thuế có Tổng biên tập và các Phó Tổng biên tập.
Tổng biên tập chịu trách nhiệm trước Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế về toàn bộ hoạt động của đơn vị.
Phó Tổng biên tập chịu trách nhiệm trước Tổng biên tập về nhiệm vụ được phân công.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Tổng biên tập, Phó Tổng biên tập và các chức danh lãnh đạo khác của Tạp chí Thuế thực hiện theo quy định của Nhà nước và phân cấp quản lý cán bộ của Bộ Tài chính.
## Điều 6. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký; thay thế Quyết định số 227/QĐ – BTC ngày 16/1/2004 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về tổ chức của Tạp chí Thuế trực thuộc Tổng cục Thuế.
## Điều 7. Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Tài chính và thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - Lãnh đạo Bộ; - Như Điều 7; - Cục Thuế các tỉnh, thành phố; - Sở Tài chính, KBNN tỉnh, thành phố; - Lưu: VT, TCCB (5b) BỘ TRƯỞNG Vũ Văn Ninh
Nơi nhận:
- Lãnh đạo Bộ;
- Như Điều 7;
- Cục Thuế các tỉnh, thành phố;
- Sở Tài chính, KBNN tỉnh, thành phố;
- Lưu: VT, TCCB (5b)
BỘ TRƯỞNG
Vũ Văn Ninh
