---
id: "179955"
identifier: "vbpl-179955"
title: "Nghị quyết số 215/2025/QH15 Phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "215/2025/QH15"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-06-26"
effective_date: "2025-06-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Quốc hội"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_215qh.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/179955"
signers:
  - "Trần Thanh Mẫn"
job_titles:
  - "Chủ tịch Quốc hội"
---

# Nghị quyết số 215/2025/QH15 Phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia

QUỐC HỘI ________ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ______________________
QUỐC HỘI
________
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
______________________
Nghị quyết số: 215/2025/QH15
NGHỊ QUYẾT
Phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia
về danh sách Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và
Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia
QUỐC HỘI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 203/2025/QH15;
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 65/2020/QH14 và Luật số 62/2025/QH15;
Căn cứ Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân số 85/2015/QH13;
Căn cứ Nội quy kỳ họp Quốc hội ban hành kèm theo Nghị quyết số 71/2022/QH15 ngày 15 tháng 11 năm 2022 của Quốc hội;
Căn cứ Nghị quyết số 211/2025/QH15 ngày 25 tháng 6 năm 2025 của Quốc hội về việc thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia;
Căn cứ đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia tại Tờ trình số 01/TTr-CTHĐBCQG-m ngày 25 tháng 6 năm 2025;
Căn cứ Biên bản kiểm phiếu ngày 26 tháng 6 năm 2025 về kết quả phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia về danh sách Phó Chủ tịch và Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1
Phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, các ông, bà có tên sau đây là Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia:
1. Bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội là Phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng bầu cử quốc gia kiêm Trưởng Tiểu ban nhân sự.
2. Ông Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ là Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia.
3. Ông Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia.
4. Bà Võ Thị Ánh Xuân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước là Phó Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia.
## Điều 2
Phê chuẩn đề nghị của Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia, các ông, bà có tên sau đây là Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia:
1. Ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Ủy viên.
2. Ông Nguyễn Duy Ngọc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ủy viên.
3. Ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo và Dân vận Trung ương, Ủy viên.
4. Ông Phan Văn Giang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Ủy viên.
5. Ông Lương Tam Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Ủy viên.
6. Ông Nguyễn Khắc Định, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên kiêm Trưởng Tiểu ban văn bản pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
7. Ông Nguyễn Đức Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên kiêm Trưởng Tiểu ban thông tin tuyên truyền.
8. Ông Trần Quang Phương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên kiêm Trưởng Tiểu ban đảm bảo an ninh trật tự và an toàn xã hội.
9. Bà Phạm Thị Thanh Trà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Ủy viên.
10. Bà Nguyễn Thanh Hải, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Công tác đại biểu của Quốc hội, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Ủy viên.
11. Ông Lê Quang Tùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội - Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội kiêm Chánh Văn phòng Hội đồng bầu cử quốc gia, Ủy viên.
12. Ông Lâm Văn Mẫn, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội từ ngày 01 tháng 7 năm 2025 theo Nghị quyết số 214/2025/QH15 của Quốc hội, Ủy viên.
13. Bà Nguyễn Thị Tuyến, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Ủy viên.
14. Ông Bùi Quang Huy, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy viên.
## Điều 3
Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ khi được Quốc hội biểu quyết thông qua.
Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XV, kỳ họp thứ 9 thông qua ngày 26 tháng 6 năm 2025.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI (Đã ký) Trần Thanh Mẫn
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
(Đã ký)
Trần Thanh Mẫn
