---
id: "107561"
identifier: "vbpl-107561"
title: "Quyết định số 2176/QĐ-BTC Về việc đính chính Thông tư liên tịch số 34/2007/TTLT/BTC-BLĐTBXH-UBTDTT ngày 09/4/2007 của liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội, Uỷ ban Thể dục thể thao"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "2176/QĐ-BTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-06-25"
effective_date: "2007-06-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "2176_QĐ-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/107561"
signers:
  - "Ðinh Văn Nhã"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 2176/QĐ-BTC Về việc đính chính Thông tư liên tịch số 34/2007/TTLT/BTC-BLĐTBXH-UBTDTT ngày 09/4/2007 của liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội, Uỷ ban Thể dục thể thao

BỘ TÀI CHÍNH ________________ Số: 2176 /QĐ- BTC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ___________________________________ Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2007
BỘ TÀI CHÍNH ________________ Số: 2176 /QĐ- BTC CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ___________________________________
BỘ TÀI CHÍNH
________________
Số: 2176 /QĐ- BTC
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
___________________________________
Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
Về việc đính chính Thông tư liên tịch số 34/2007/TTLT/BTC-BLĐTBXH-UBTDTT ngày 09/4/2007 của liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội, Uỷ ban Thể dục thể thao
___________________
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 12/11/1966, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 16/12/2002;
Căn cứ Nghị định số 104/2004/Nđ-CP ngày 23/3/2004 của Chính phủ về Công báo nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP ngày 01/7/2003 của Chính phủ Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tài chính hành chính sự nghiệp.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 : Đính chính sai sót về số thứ tự ví dụ trình bày tại điểm c, khoản 3, mục III quy định tại Thông tư liên tịch số 34/2007/TTLT/BTC-BLĐTBXH-UBTDTT ngày 09/4/2007 của Bộ Tài chính, Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội, Uỷ ban Thể dục thể thao về hướng dẫn thực hiện Quyết định số 234/2006/QĐ-TTg ngày 18 tháng 10 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về một số chế độ đối với huấn luyện viên, vận động viên thể thao như sau: Sửa cụm từ “Ví dụ 3” (trang 6) thành “Ví dụ 2”.
Điều 2 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Vụ trưởng Vụ Tài chính hành chính sự nghiệp, Chánh Văn phòng Bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Tài chính và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Văn phòng TW, Văn phòng Quốc hội. - Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước. - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tòa án nhân dân tối cao. - Kiểm toán nhà nước. - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. - HĐND, UBND, Sở Tài chính, Sở TDTT, Sở LĐTBXH, Kho bạc NN các tỉnh, thành phố trực thuộc TW. - Cơ quan trung ương của các Đoàn thể. - Công báo. - Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp. - Website Chính phủ. - Website Bộ Tài chính. - Lưu: Bộ TC (VT, Vụ HCSN), Bộ LĐTBXH (VT), UBTDTT(VT). TUQ. BỘ TRƯỞNG CHÁNH VĂN PHÒNG (Đã ký) Đinh Văn Nhã
Nơi nhận: - Văn phòng TW, Văn phòng Quốc hội. - Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước. - Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tòa án nhân dân tối cao. - Kiểm toán nhà nước. - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. - HĐND, UBND, Sở Tài chính, Sở TDTT, Sở LĐTBXH, Kho bạc NN các tỉnh, thành phố trực thuộc TW. - Cơ quan trung ương của các Đoàn thể. - Công báo. - Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp. - Website Chính phủ. - Website Bộ Tài chính. - Lưu: Bộ TC (VT, Vụ HCSN), Bộ LĐTBXH (VT), UBTDTT(VT). TUQ. BỘ TRƯỞNG CHÁNH VĂN PHÒNG (Đã ký) Đinh Văn Nhã
Nơi nhận:
- Văn phòng TW, Văn phòng Quốc hội.
- Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước.
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tòa án nhân dân tối cao.
- Kiểm toán nhà nước.
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
- HĐND, UBND, Sở Tài chính, Sở TDTT, Sở LĐTBXH,
Kho bạc NN các tỉnh, thành phố trực thuộc TW.
- Cơ quan trung ương của các Đoàn thể.
- Công báo.
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp.
- Website Chính phủ.
- Website Bộ Tài chính.
- Lưu: Bộ TC (VT, Vụ HCSN), Bộ LĐTBXH (VT), UBTDTT(VT).
TUQ. BỘ TRƯỞNG
CHÁNH VĂN PHÒNG
(Đã ký)
Đinh Văn Nhã
