---
id: "180610"
identifier: "vbpl-180610"
title: "Thông tư số 22/2025/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2023/TT-NHNN 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về  
giám sát tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "22/2025/TT-NHNN"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2025-08-01"
effective_date: "2025-09-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
organization_name: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "50"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180610"
signers:
  - "Phạm Quang Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thống đốc"
---

# Thông tư số 22/2025/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2023/TT-NHNN 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về  
giám sát tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam

NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 22/2025/TT-NHNN
Ngày 1 tháng 8 năm 2025
THÔNG TƯ
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2023/TT-NHNN
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về
giám sát tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 46/2010/QH12 ;
Căn cứ Nghị định số 40/2012/NĐ-CP của Chính phủ về nghiệp vụ phát hành tiền; bảo quản, vận chuyển tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài;
Căn cứ Nghị định số 87/2023/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phòng, chống tiền giả và bảo vệ tiền Việt Nam;
Căn cứ Nghị định số 26/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước;
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2023/TT-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về giám sát tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2023/TT-NHNN quy định về giám sát tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 5 như sau: "3. Thành phần Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, bao gồm: a) Chủ tịch Hội đồng giám sát: Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước; b) 01 (một) Phó Chủ tịch Hội đồng giám sát là Phó Chánh Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, trực tiếp phụ trách Cụm giám sát tiêu hủy phía Bắc; c) 01 (một) Phó Chủ tịch Hội đồng giám sát là lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực 2, trực tiếp phụ trách Cụm giám sát tiêu hủy phía Nam; d) 01 (một) ủy viên là lãnh đạo Văn phòng tham gia Cụm giám sát tiêu hủy phía Bắc; đ) 01 (một) ủy viên là lãnh đạo cấp phòng thuộc Văn phòng, tham gia Cụm giám sát tiêu hủy phía Nam; e) 01 (một) ủy viên là lãnh đạo cấp phòng thuộc Thanh tra Ngân hàng Nhà nước kiêm thư ký Hội đồng giám sát và thư ký Cụm giám sát tiêu hủy phía Bắc;g) 01 (một) ủy viên là lãnh đạo cấp phòng thuộc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực 2 kiêm thư ký Cụm giám sát tiêu hủy phía Nam."
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 5 như sau: "4. Thành phần Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền in, đúc hỏng, bao gồm: a) Chủ tịch Hội đồng giám sát: Lãnh đạo Thanh tra Ngân hàng Nhà nước;b) Các ủy viên gồm: 01 (một) Lãnh đạo cấp phòng thuộc Thanh tra Ngân hàng Nhà nước kiêm thư ký Hội đồng giám sát; 01 (một) lãnh đạo cấp phòng thuộc Văn Phòng."
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 9 như sau: "2. Thành phần Tổ giúp việc a) Cụm giám sát tiêu hủy phía Bắc: trưng tập các công chức thuộc Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Văn phòng, Cục Phát hành và kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực 1; b) Cụm giám sát tiêu hủy phía Nam: trưng tập các công chức thuộc Văn phòng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực 2;c) Giám sát tiêu hủy tiền in, đúc hỏng: trưng tập các công chức thuộc Thanh tra Ngân hàng Nhà nước, Văn phòng."
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 12 như sau: "3. Cuối ngày, Tổ trưởng (hoặc Tổ phó) Tổ giám sát kiểm đếm ký nhận trên biên bản do Hội đồng tiêu hủy lập về kết quả kiểm đếm thực tế. Tổ trưởng Tổ giám sát kiểm đếm tổ chức giám sát việc niêm phong đối với số tiền đã kiểm đếm xong, số tiền chưa kiểm đếm hết trong ngày và gửi lại kho của Hội đồng tiêu huỷ."
5. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 17 như sau: "3. Cuối ngày, Tổ trưởng (hoặc Tổ phó) Tổ giám sát kiểm đếm ký nhận trên biên bản do Hội đồng tiêu huỷ lập về kết quả kiểm đếm tiền in, đúc hỏng. Tổ trưởng Tổ giám sát kiểm đếm tổ chức giám sát việc niêm phong đối với số tiền đã kiểm đếm xong, số tiền chưa kiểm đếm hết trong ngày và gửi lại kho của Hội đồng tiêu huỷ."
6. Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 23 như sau: "2a. Bố trí và cử đủ số lượng công chức tham gia Tổ giúp việc theo quy định và phương án được Thống đốc phê duyệt."
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 25 như sau: "2. Làm đầu mối thực hiện việc thanh quyết toán các khoản chi theo chế độ đối với công chức tham gia giám sát tiêu hủy tiền theo quy định hiện hành."
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 26 như sau: "1. Bố trí và cử đủ số lượng công chức tham gia Tổ giúp việc theo quy định và phương án được Thống đốc phê duyệt."
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 30 như sau: "Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này."
## Điều 2. Thay thế một số cụm từ của Thông tư số 19/2023/TT-NHNN quy định về giám sát tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Thay thế cụm từ "Vụ Kiểm toán nội bộ" bằng cụm từ "Thanh tra Ngân hàng Nhà nước" tại tên Điều 21; Khoản 1 Điều 23.
2. Thay thế cụm từ "Chi cục Quản trị tại Thành phố Hồ Chí Minh" bằng cụm từ "Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực 2" tại tên Điều 22.
3. Thay thế cụm từ "Cục Quản trị" bằng cụm từ "Văn phòng" tại tên Điều 25.
4. Thay thế cụm từ "Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh" bằng cụm từ "Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực 1" tại tên Điều 26.
## Điều 3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 09 năm 2025.
KT. THỐNG ĐỐC PHÓ THỐNG ĐỐC
(Đã ký)
Phạm Quang Dũng
