---
id: "85653"
identifier: "vbpl-85653"
title: "Quyết định số 222/QĐ-TTg Thành lập hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thuỷ điện Lai Châu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "222/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-02-22"
effective_date: "2008-02-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 26
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85653"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 222/QĐ-TTg Thành lập hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thuỷ điện Lai Châu

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 222/QĐ-TTg
Ngày 22 tháng 2 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH
Thành lập hội đồng thẩm định nhà nước thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thuỷ điện Lai Châu
________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ng à y 25 tháng 12 năm 2001;
Xét đề nghị của Bộ Kế hoạ c h v à Đầu tư (văn bản số 731/BKH-TĐ-GSĐT ng à y 30 tháng 01 năm 2008,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Thành lập Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thủy điện Lai Châu gồm các thành viên sau:
- Chủ tịch Hội đồng: Ông Võ Hồng Phúc, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. - Phó Chủ tịch Hội đồng: Ông Trương Văn Đoan, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. - Các Uỷ viên Hội đồng: + Ông Đỗ Hữu Hào, Thứ trưởng Bộ Công Thương; + Ông Cao Lại Quang, Thứ trưởng Bộ Xây dựng; + Ông Nguyễn Hồng Trường, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải; + Ba Huỳnh Thị Nhân, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; + Ông Nguyễn Công Nghiệp, Thứ trưởng Bộ Tài chính; + Ông Đinh Trung Tụng, Thứ trưởng Bộ Tư pháp; + Ông Hà Hùng, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc; + Ông Lê Trọng Quảng, Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Lai Châu; - Cục trưởng Cục Di sản văn hoá, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch; Các Bộ: Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Quốc phòng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Văn phòng Chính phủ cử thanh viên tham gia Hội đồng thẩm định Nhà nước nói trên theo đúng đối tượng là cấp Thứ trưởng hoặc tương đương. - Vụ Thẩm định và Giám sát Đầu tư thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan thường trực của Hội đồng, giúp Chủ tịch Hội đồng thực hiện nhiệm vụ được giao.
## Điều 2. Hội đồng thẩm định Nhà nước thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thủy điện Lai Châu có nhiệm vụ và quyền hạn sau:
- Tổ chức thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thủy điện Lai Châu để trình
## Điều 3. Kinh phí thẩm định Báo cáo đầu tư xây dựng công trình thủy điện Lai Châu và chi phí thuê tư vấn thẩm định do Cơ quan thường trực của Hội đồng lập dự toán chi phí, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (Ban Quản lý Dự án Nhà máy Thủy điên Sơn La) thực hiện theo quyết định của Chủ tịch Hội đồng.
## Điều 4. Trách nhiệm của Chủ tịch và Phó chủ tịch Hội đồng:
1. Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm: - Chịu trách nhiệm trước
2. Phó Chủ tịch Hội đồng có trách nhiệm: - Giúp Chủ tịch Hội đồng tổ chức thực hiên quá trình thẩm định, theo dõi và chỉ đạo trực tiếp các công việc của Hội đồng được Chủ tịch Hội đồng phân công. - Thực hiện các nhiệm vụ được Chủ tịch Hội đồng uỷ quyền (mời họp, chủ trì họp); quyết định các vấn đề trong phạm vi thẩm quyền đã được Chủ tịch Hội đồng giao.
## Điều 5. Trách nhiệm của các Uỷ viên Hội đồng:
- Xem xét, có ý kiến về các nội dung thẩm định Báo cáo đầu tư trong các lĩnh vực thuộc chức năng nhiệm vụ của Bộ, cơ quan và địa phương do Uỷ viên đó phụ trách và về những vấn đề chung, nội dung toàn diện của Báo cáo đầu tư. - Tham dự đầy đủ các phiên họp của Hội đồng, trao đổi, đóng góp ý kiến về các nội dung xem xét, thẩm định và biểu quyết các kết luận của Hội đồng khi cần thiết. Trong trường hợp đặc biệt không thể tham dự được, thành viên Hội đồng phải có ý kiến bằng văn bản gửi tới Hội đồng hoặc uỷ quyền (bằng văn bản) cho đại diện tham dự. Người được uỷ quyền phải có đủ điều kiện tìm hiểu và phát biểu ý kiến hoặc tham gia biểu quyết (khi cần thiết) về những vấn đề Hội đồng xem xét, thẩm định hoặc trưng cầu ý kiến. Ý kiến của đại diện được uỷ quyền được coi là ý kiến của uỷ viên chính thức mà người đó đại diện.
## Điều 6. Trách nhiệm của Cơ quan thường trực Hội đồng:
- Huy động bộ máy giúp Chủ tịch Hội đồng tổ chức công việc thẩm định báo cáo đầu tư và các hoạt động chung của Hội đồng, phối hợp các cơ quan, tổ chức tư vấn để thực hiên các công việc tổ chức thẩm định. - Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ dự án, gửi hồ sơ dự án đến các thành viên Hội đồng, lập và trình duyệt kế hoạch thẩm định Báo cáo đầu tư. - Đề xuất và trình Chủ tịch Hội đồng xem xét quyết định những vấn đề cần xử lý trong quá trình thẩm định (chọn cơ quan tư vấn thẩm định, tiếp xúc với Chủ dự án, tổ chức tham quan, khảo sát, nhu cầu về kinh phí). - Chuẩn bị các phiên họp của Hội đồng: chương trình, mời họp, tài liệu, phương tiện làm việc. - Chuẩn bị các nội dung yêu cầu bổ sung, sửa đổi hồ sơ theo yêu cầu của các thành viên Hội đồng, của cơ quan tư vấn thẩm định trong quá trình thẩm định trình Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch của Hội đồng thông qua và ký văn bản yêu cầu khi được uỷ quyền. - Thực hiện các công việc nghiên cứu khác do Chủ tịch Hội đồng giao. - Chuẩn bị báo cáo của Hội đồng trình
## Điều 7. Tập đoàn Điện lực Việt Nam có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, kịp thời tài liệu và chi phí hoạt động theo yêu cầu của Hội đồng.
## Điều 8. Hội đồng sẽ tự giải tán sau khi kết thúc nhiêm vụ.
## Điều 9. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan trực thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Lai Châu, Tập đoàn Điện lực Viêt Nam và các đồng chí có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
