---
id: "9960"
identifier: "vbpl-9960"
title: "Quyết định số 224-TTg Về việc thành lập Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "224-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1995-04-17"
effective_date: "1995-04-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-19"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/9960"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 224-TTg Về việc thành lập Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 224-TTg
Ngày 17 tháng 4 năm 1995
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
VỀ VIỆC THÀNH LẬP TỔNG CÔNG TY XĂNG DẦU VIỆT NAM
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Quy chế về thành lập và giải thể doanh nghiệp Nhà nước ban hành kèm theo Nghị định số 388-HĐBT ngày 20 tháng 11 năm 1991 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ);
Xét đề nghị của Bộ trưởng, chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước và Bộ trưởng Bộ Thương mại về việc thực hiện Quyết định số 90-TTg ngày 7 tháng 5 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam trên cơ sở hợp nhất Tổng công ty Xăng dầu và Công ty Dầu lửa thuộc Bộ Thương mại. Danh sách các đơn vị thành viên Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam được ghi trong Phụ lục kèm theo Quyết định này.
## Điều 2. Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam có:
1. Trụ sở chính đặt tại số 1 phố Khâm Thiên, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội.
2. Ngành nghề kinh doanh:
Xuất nhập khẩu và kinh doanh xăng dầu, các sản phẩm hoá dầu, vật tư, thiết bị phục vụ ngành xăng dầu và các ngành khác.
Kinh doanh vận tải xăng dầu và kho cảng dầu.
Khảo sát thiết kế, xây lắp công trình xăng dầu và dân dụng.
Dịch vụ khách sạn và dịch vụ du lịch.
3. Vốn ngân sách cấp và vốn tự bổ sung đăng ký trong đơn xin thành lập doanh nghiệp: 1.432.775 triệu đồng.
## Điều 3. Bộ trưởng Bộ Thương mại căn cứ vào Điều lệ mẫu của Tổng công ty thành lập theo Quyết định số 90-TTg ngày 07 tháng 3 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ và tham khảo ý kiến của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước để duyệt Điều lệ của Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam.
## Điều 4. Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam có nhiệm vụ đăng ký kinh doanh, hoạt động theo đúng Điều lệ Tổng công ty và các quy định của Nhà nước; đồng thời chịu trách nhiệm trước Nhà nước và pháp luật về hoạt động của mình.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Bộ trưởng Bộ Thương mại và các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng Giám đốc công ty Xăng dầu Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
PHỤ LỤC
(Kèm theo Quyết định số 224/TTg ngày 17 tháng 4 năm 1995 của Thủ tướng Chính phủ)
DANH SÁCH CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN TỔNG CÔNG TY XĂNG DẦU VIỆT NAM
TẠI THỜI ĐIỂM THÀNH LẬP LẠI TỔNG CÔNG TY
01. Công ty Xăng dầu khu vực 1,
02. Công ty Xăng dầu khu vực 2,
03. Công ty Xăng dầu khu vực 3,
04. Công ty Xăng dầu khu vực 5,
05. Công ty Xăng dầu B12,
06. Công ty Xăng dầu Hà Bắc,
07. Công ty Xăng dầu Bắc Thái,
08. Công ty Xăng dầu Vĩnh Phú,
09. Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình,
10. Công ty Xăng dầu Hà Nam Ninh,
11. Công ty Xăng dầu Thanh Hoá,
12. Công ty Xăng dầu Nghệ Tĩnh,
13. Công ty Xăng dầu Thừa Thiên - Huế,
14. Công ty Xăng dầu Nghĩa Bình,
15. Công ty Xăng dầu Phú Khánh,
16. Công ty Xăng dầu Hậu Giang,
17. Công ty Xăng dầu Bà Rịa - Vũng Tàu,
18. Công ty Xăng dầu Bắc Tây Nguyên,
19. Công ty Xăng dầu Đồng Tháp,
20. Công ty dầu nhờn,
22. Công ty vận tải xăng dầu đường thuỷ 1,
24. Xí nghiệp cơ khí xăng dầu,
25. Công ty vật tư chuyên dùng xăng dầu,
26. Công ty vật tư tổng hợp Lai Châu,
27. Công ty vật tư tổng hợp Yên Bái,
28. Công ty vật tư tổng hợp Thái Bình,
29. Công ty vật tư tổng hợp Đắc Lắc,
30. Công ty vật tư tổng hợp Lâm Đồng,
31. Công ty vật tư tổng hợp Vĩnh Long,
32. Công ty vật tư tổng hợp Long An,
33. Công ty vật tư tổng hợp Minh Hải,
34. Công ty vật tư tổng hợp Trà Vinh,
35. Công ty vật tư tổng hợp Cao Bằng./.
PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
