---
id: "3380"
identifier: "vbpl-3380"
title: "Thông tư số 23-BYT/TT Hướng dẫn chế độ phụ cấp đối với cán bộ, nhân viên y tế làm công tác thường trực ở các cơ sở điều trị, điều dưỡng, Viện nghiên cứu không có giường bệnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "23-BYT/TT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1984-07-20"
effective_date: "1984-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Ngưng hiệu lực"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "23.BYT_TT_43480.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3380"
signers:
  - "Đặng Hồi Xuân"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư số 23-BYT/TT Hướng dẫn chế độ phụ cấp đối với cán bộ, nhân viên y tế làm công tác thường trực ở các cơ sở điều trị, điều dưỡng, Viện nghiên cứu không có giường bệnh

THÔNG TƯ
CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ SỐ 23-BYT/TT NGÀY 20-7-1984 HƯỚNG DẪN CHẾ ĐỘ PHỤ CẤP ĐỐI VỚI CÁN BỘ, NHÂN VIÊN Y TẾ LÀM CÔNG TÁC THƯỜNG TRỰC Ở CÁC CƠ SỞ ĐIỀU TRỊ, ĐIỀU DƯỠNG, VIỆN NGHIÊN CỨU KHÔNG CÓ GIƯỜNG BỆNH.
Để phù hợp với tình hình hiện nay, sau khi có sự nhất trí của Bộ Tài chính (tại Công văn số 504-TC/HCVX ngày 1-7-1984) và của Bộ Lao động (tại Công văn số 623-LĐ/CN5 ngày 14-7-1984), Bộ Y tế quy định mức phụ cấp với cán bộ, nhân viên y tế làm công tác thường trực ở các cơ sở điều trị, điều dưỡng, viện nghiên cứu không có giường bệnh như sau.
I. Ở CÁC CƠ SỞ ĐIỀU TRỊ
1. Cán bộ, nhân viên y tế làm công tác thường trực bao gồm cán bộ lãnh đạo, bác sỹ, y dược sỹ, y tá, dược tá, hộ sinh, nhân viên hành chính, cấp dưỡng được hưởng phụ cấp một phiên trực như sau:
- Mức phụ cấp hiện hưởng 9 đồng nâng lên là 30 đồng.
- Mức phụ cấp hiện hưởng 7,50 đồng nâng lên là 25 đồng. - Mức phụ cấp hiện hưởng 6.00 đồng nâng lên là 20 đồng.
2. Mức phụ cấp ở các cơ sở điều trị dưới 20 giường bệnh và các trạm y tế cơ sở, trạm y tế xã, phường hiện hưởng 4,5 đồng nay nâng lên là 15 đồng.
II. Ở CÁC CƠ SỞ ĐIỀU DƯỠNG.
Các cán bộ, nhân viên y tế ở các cơ sở điều dưỡng được phụ cấp một phiên trực như sau:
- Bác sỹ 20 đồng
- Cán bộ, nhân viên y tế khác 15 đồng.
III. Ở CÁC VIỆN KHÔNG CÓ GIƯỜNG BỆNH
Cán bộ, nhân viên chuyên môn ở các viện nghiên cứu không có giường bệnh khi có yêu cầu cần thiết phải trực tiếp làm các thí nghiệm ở các la - pô để nghiên cứu khoa học và sản xuất nằm trong chương trình kế hoạch của viện được hưởng phụ cấp 1 phiên trực 24 giờ/24 giờ theo các mức sau:
- Cán bộ chuyên môn có trình độ đại học trở lên 20 đồng.
- Các bộ chuyên môn có trình độ trung học và nhân viên y tế khác 15 đồng.
IV. CHẾ ĐỘ NGHỈ BÙ
Thực hiện theo Quy định tại Thông tư số 31-TT/LB ngày 15-9-1981 của Liên Bộ Y tế - Lao động - Tài chính. Nếu do yêu cầu công tác mà không thể bố trí nghỉ bù được thì được trả phụ cấp làm thêm giờ như sau:
- Lương chính dưới 45 đồng thì trả 2,40đ/giờ.
- Lương chính từ 45 đồng đến 84 đồng thì trả 3,00đ/giờ.
- Lương chính từ 85 đồng trở lên thì trả 3,75đ/giờ.
Số giờ trả phụ cấp làm thêm bình quân không quá 7 ngày/người trong 1 tháng của 1 đơn vị.
- Việc trả tiền làm thêm giờ chỉ áp dụng trong điều kiện thật đặc biệt, không thể bố trí nghỉ bù được, các đơn vị phải tự sắp xếp cho cán bộ được nghỉ bù theo chế độ.
- Vì tính chất công việc và biên chế có hạn nên cán bộ lãnh đạo trực, cán bộ trực hành chính, cán bộ trực trong các viện nghiên cứu không có giường bệnh không đặt ra chế độ nghỉ bù.
V. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Thông tư này có giá trị thi hành kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với Thông tư này đều bãi bỏ.
ĐÍNH CHÍNH
CÔNG BÁO SỐ 5 NGÀY 15 THÁNG 3 NĂM 1984
CÔNG BÁO SỐ 5 NGÀY 15 THÁNG 3 NĂM 1984
Trang Cột Dòng In thiếu Đã in Xin sửa lại
Trang
Cột
Dòng
In thiếu
Đã in
Xin sửa lại
88 Phải Dòng cuối cùng Đã in thiếu một đoạn (tiếp sau dòng: có trách nhiệm chấp hành các chỉ thị,): Nghị quyết của Hội đồng Bộ trưởng và của Uỷ ban Vật giá Nhà nước ở địa phương; báo cáo đầy đủ, toàn diện tình hình công tác giá ở địa phương với Uỷ ban vật giá Nhà nước
88
Phải
Dòng cuối cùng
Đã in thiếu một đoạn (tiếp sau dòng: có trách nhiệm chấp hành các chỉ thị,): Nghị quyết của Hội đồng Bộ trưởng và của Uỷ ban Vật giá Nhà nước ở địa phương; báo cáo đầy đủ, toàn diện tình hình công tác giá ở địa phương với Uỷ ban vật giá Nhà nước
103 Phải 30 từ trên xuống ... an toàn giao thông nếu ở phần I... ... an toàn giao thông nêu ở phần I...
103
Phải
30 từ trên xuống
... an toàn giao thông nếu ở phần I...
... an toàn giao thông nêu ở phần I...
CÔNG BÁO SỐ 6 NGÀY 30 THÁNG 3 NĂM 1984
CÔNG BÁO SỐ 6 NGÀY 30 THÁNG 3 NĂM 1984
Trang Cột Dòng In thiếu Đã in Xin sửa lại
Trang
Cột
Dòng
In thiếu
Đã in
Xin sửa lại
116 phải 5 từ trên xuống ...căn cứ vào định nghĩa trong Thông thư... ...căn cứ vào định nghĩa trong Thông tư...
116
phải
5 từ trên xuống
...căn cứ vào định nghĩa trong Thông thư...
...căn cứ vào định nghĩa trong Thông tư...
phải 7 từ trên xuống ...Viện kiểm soát nhân dân tối cao ... Viện kiểm sát nhân dân tối cao
phải
7 từ trên xuống
...Viện kiểm soát nhân dân tối cao
... Viện kiểm sát nhân dân tối cao
117 phải 10 từ dưới lên ...Trạm trưởng kiểm soát quyết định... ...Trạm trưởng kiểm soát quyết định...
117
phải
10 từ dưới lên
...Trạm trưởng kiểm soát quyết định...
...Trạm trưởng kiểm soát quyết định...
118 phải 4 từ trên xuống In thiếu I. (trước dòng chữ bước 1.)..
118
phải
4 từ trên xuống
In thiếu I. (trước dòng chữ bước 1.)..
phải 14 từ trên xuống ..giao cho cửa hàng chuyển doanh cấp huyện... ...giao cho cửa chuyên doanh cấp huyện...
phải
14 từ trên xuống
..giao cho cửa hàng chuyển doanh cấp huyện...
...giao cho cửa chuyên doanh cấp huyện...
phải 21 từ trên xuống ...Các loại gỗ ...Các loại đỗ...
phải
21 từ trên xuống
...Các loại gỗ
...Các loại đỗ...
122 trái 12 từ trên xuống ...trừ triết khấu thương nghiệp... ...trừ chiết khấu thương nghiệp...
122
trái
12 từ trên xuống
...trừ triết khấu thương nghiệp...
...trừ chiết khấu thương nghiệp...
126 trái 19 từ dưới lên ... Viện kiểm soát nhân dân... ...Viện kiểm sát nhân dân...
126
trái
19 từ dưới lên
... Viện kiểm soát nhân dân...
...Viện kiểm sát nhân dân...
phải 11 từ trên xuống ...Đề nghị cho ra soát lại... ...đề nghị cho rà soát soát...
phải
11 từ trên xuống
...Đề nghị cho ra soát lại...
...đề nghị cho rà soát soát...
CÔNG BÁO SỐ 8 NGÀY 30 THÁNG 4 NĂM 1984
CÔNG BÁO SỐ 8 NGÀY 30 THÁNG 4 NĂM 1984
Mục lục trái 11 từ dưới lên 14 - 3 - 1985 14 - 3 - 1984
Mục lục
trái
11 từ dưới lên
14 - 3 - 1985
14 - 3 - 1984
161 phải 10 từ dưới lên ...về thủ tục cần nên yêu cầu... ...Về thủ tục cần nêu yêu cầu.
161
phải
10 từ dưới lên
...về thủ tục cần nên yêu cầu...
...Về thủ tục cần nêu yêu cầu.
CÔNG BÁO SỐ 9 NGÀY 15 THÁNG 5 NĂM 1984
CÔNG BÁO SỐ 9 NGÀY 15 THÁNG 5 NĂM 1984
Mục lục phải ngày 15 tháng 5 1984 ngày 15 tháng 5 năm 1984
Mục lục
phải
ngày 15 tháng 5 1984
ngày 15 tháng 5 năm 1984
177 trái 3 từ dưới lên ...và tháng lương mới... ...và thang lương mới...
177
trái
3 từ dưới lên
...và tháng lương mới...
...và thang lương mới...
180 trái 13 từ dưới lên In thiếu I. (Trước dòng chữ Những căn cứ để quy định..)
180
trái
13 từ dưới lên
In thiếu I. (Trước dòng chữ Những căn cứ để quy định..)
CÔNG BÁO SỐ 10 NGÀY 31 THÁNG 5 NĂM 1984
CÔNG BÁO SỐ 10 NGÀY 31 THÁNG 5 NĂM 1984
Mục lục phải 22 từ dưới lên Thông tư liên bộ số 2-LBTT/LB... Thông tư liên bộ số 2-LBTT/TS/LT...
Mục lục
phải
22 từ dưới lên
Thông tư liên bộ số 2-LBTT/LB...
Thông tư liên bộ số 2-LBTT/TS/LT...
194 trái 7 từ dưới lên Viện kiểm sát nhân dân dân tối cao... Viện Kiểm sát nhân dân tối cao (bỏ bớt một chữ dân)
194
trái
7 từ dưới lên
Viện kiểm sát nhân dân dân tối cao...
Viện Kiểm sát nhân dân tối cao (bỏ bớt một chữ dân)
