---
id: "75165"
identifier: "vbpl-75165"
title: "Thông tư liên tịch số 23-TT/LB Sửa đổi 2 khoản tiền ăn và quân trang trong Thông tư số 29-TT/LB ngày 03 tháng 10 năm 1957 về việc sắp xếp lương cho quân nhân chuyển ngành."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "23-TT/LB"
doc_type: "Thông tư liên tịch"
rank: "thong-tu-lien-tich"
issue_date: "1959-05-21"
effective_date: "1959-05-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/75165"
signers:
  - "Tô Quang Ðẩu"
  - "Nguyễn Văn Tạo"
  - "Trịnh Văn Bính"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
  - "Bộ trưởng"
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư liên tịch số 23-TT/LB Sửa đổi 2 khoản tiền ăn và quân trang trong Thông tư số 29-TT/LB ngày 03 tháng 10 năm 1957 về việc sắp xếp lương cho quân nhân chuyển ngành.

BỘ LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ-BỘ TÀI CHÍNH ---------- Số: 23-TT/LB VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------------------- Hà Nội, ngày 21 tháng 05 năm 1959
BỘ LAO ĐỘNG-BỘ NỘI VỤ-BỘ TÀI CHÍNH ----------
Số: 23-TT/LB
VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HÒA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc -----------------------------
Hà Nội, ngày 21 tháng 05 năm 1959
THÔNG TƯ LIÊN BỘ Sửa đổi 2 khoản tiền ăn và quân trang trong Thông tư số 29-TT/LB ngày 03 tháng 10 năm 1957 về việc sắp xếp lương cho quân nhân chuyển ngành.
Nghị định số 250-TTg ngày 12 tháng 6 năm 1957 của Thủ tướng Chính phủ ban hành điều lệ quy định chính sách phục viên và liên Bộ Nội vụ - Lao động – Tài chính đã có Thông tư số 29-TT/LB ngày 03 tháng 10 năm 1957 quy định chế độ đối với quân nhân chuyển ngành.
Căn cứ vào tình hình thực tế hiện nay, Liên Bộ quy định lại khoản “tiền ăn và tiền quân trang” trong Thông tư số 29-TT/LB đối với quân nhân hưởng chế độ cung cấp trong thời gian còn hưởng sinh hoạt chi phí của quân đội cho thích hợp và quy định việc tạm xếp lương cho quân nhân chuyển ngành đang trực tiếp làm công tác sản xuất ở các công trường như sau:
1. TIỀN ĂN
Thông tư số 29-TT/LB quy định: tiền ăn gồm có tiền gạo, thức ăn, củi, muối tính theo tháng cuối cùng khi dời đơn vị, không thay đổi trong thời gian sáu tháng, tối đa là 9 tháng và mỗi tháng tính 30 ngày tròn.
Nay sửa lại: “mức ăn không tính theo định lượng nơi đơn vị cũ đóng mà theo định lượng tính ở địa phương người quân nhân chuyển ngành đến công tác và mỗi tháng tính 30 ngày rưỡi”. Bộ Quốc phòng sẽ quy định mức ăn tính theo định lượng ở mỗi địa phương để phổ biến cho các cơ quan, đơn vị và thi hành kể từ ngày ban hành Thông tư này. (Bảng định tiền ăn kèm theo).
2. QUÂN TRANG
Thông tư số 29-TT/LB quy định: “Chỉ cấp phát thêm cho những tháng hết hạn sử dụng quân trang đã cấp phát; tiền sẽ quy định cho hợp với giá phải mua ở Mậu dịch và công may ở thị trường”.
Nay nhận thấy tình hình chuyển ngành gần đây có khác trước, đại đa số từ Thượng sĩ trở xuống chuyển sang làm công tác ở công trường, nên quần áo mau rách. Vì vậy cần quy định lại: “kể từ ngày 01 tháng 01 năm 1959, tất cả quân nhân chuyển ngành ở các công, nông trường, xí nghiệp, cơ quan không trừ tiền quân trang chưa hết hạn sử dụng mà bắt đầu từ ngày chuyển ngành, anh em được cấp tiền quần áo mỗi tháng 6 đồng cho đến khi được sắp xếp lương mới”.
3. VIỆC SẮP XẾP LƯƠNG CHO QUÂN NHÂN CHUYỂN NGÀNH CHƯA HẾT HẠN 6 THÁNG.
Thông tư số 29-TT/LB có nói: “đối với những người chuyển ngành mà vẫn tiếp tục làm công tác chuyên môn như khi còn ở bộ đội, ví dụ: lái xe, y tá, vv… hoặc những người mà cơ quan sử dụng đã hiểu rõ khả năng thì không nhất thiết phải đợi hết 6 tháng mà có thể xếp lương sớm hơn”.
Liên bộ xin nhắc lại các ngành, các cấp, nếu nơi nào có trường hợp như trên cần tranh thủ sắp xếp lương cho anh em không phải đợi hết 6 tháng hoặc 9 tháng.
Riêng quân nhân chuyển ngành hiện đang làm công tác trực tiếp sản xuất ở các công trường, thì các ngành cần tranh thủ tạm xếp lương. Những quân nhân chuyển ngành chưa có nghề chuyên môn đang học nghề ở các công trường cũng tạm xếp vào thang lương công nhân không chuyên nghiệp như anh em đang công tác, sau khi học xong sẽ xếp vào thang lương thích hợp. Khi tạm xếp, nếu có người mức lương và phụ cấp khu vực (nếu có) thấp hơn sinh hoạt phí cũ thì được giữ nguyên sinh hoạt phí cũ cho đến 6 tháng hoặc 9 tháng kể từ ngày chuyển ngành.
Sau khi sắp xếp, anh em được hưởng các chế độ khác áp dụng đối với công nhân ở công trường như: thưởng tăng năng suất, làm thêm giờ, vv…
Ngoài ra, trong thời gian còn hưởng sinh hoạt phí của quân đội như khi đã sắp xếp lương mới, các quyền lợi khác, như: tập thể phí, học tập phí, giải trí phí, vv… đều thi hành thống nhất theo chế độ ở cơ quan, công trường, xí nghiệp, như đối với cán bộ, công nhân khác. Nhưng cơ quan, công trường, xí nghiệp cần cố gắng giải quyết trong phạm vi đã có chế độ để bảo đảm quyền lợi cho anh em.
Trên đây Liên bộ chỉ quy định những vấn đề thuộc về chế độ ở cơ quan, xí nghiệp, công trường áp dụng đối với những quân nhân đã chuyển ngành, còn những quyền lợi đối với quân nhân khi chưa chuyển ngành thì thuộc phạm vi các cơ quan có thẩm quyền của quân đội giải quyết.
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Tô Quang Đẩu BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG (Đã ký) Nguyễn Văn Tạo KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH (Đã ký) Trịnh Văn Bính
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ NỘI VỤ THỨ TRƯỞNG (Đã ký)
Tô Quang Đẩu
BỘ TRƯỞNG BỘ LAO ĐỘNG (Đã ký)
Nguyễn Văn Tạo
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH (Đã ký)
Trịnh Văn Bính
