---
id: "18752"
identifier: "vbpl-18752"
title: "Quyết định số 235/2003/QĐ-BCN Về việc chuyển Nhà máy bao bì Vinapac thuộc Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong thành Công ty cổ phần Vinapac"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "235/2003/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-12-26"
effective_date: "2004-01-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18752"
signers:
  - "Bùi Xuân Khu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 235/2003/QĐ-BCN Về việc chuyển Nhà máy bao bì Vinapac thuộc Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong thành Công ty cổ phần Vinapac

QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Về việc chuyển Nhà máy bao bì Vinapac thuộc Công ty Nhựa
Thiếu niên Tiền phong thành Công ty cổ phần Vinapac
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 55/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 64/2002/NĐ-CP ngày 19 tháng 6 năm 2002 của Chính phủ về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần;
Xét đề nghị của Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong (Tờ trình số 42/PA-NTP ngày 20 tháng 11 năm 2003), Phương án cổ phần hoá Nhà máy Bao bì Vinapac và Biên bản thẩm định Phương án của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ ngày 17 tháng 12 năm 2003;
Theo đề nghị của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp và Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Phương án cổ phần hoá Nhà máy Bao bì Vinapac thuộc Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong (doanh nghiệp trực thuộc Bộ Công nghiệp) gồm những điểm chính như sau:
1. Cơ cấu vốn điều lệ:
Vốn điều lệ của Công ty cổ phần là 4.000.000.000 đồng (Bốn tỷ đồng chẵn). Trong đó:
Tỷ lệ cổ phần của Nhà nước: 20,00 %;
Tỷ lệ cổ phần bán cho người lao động trong Nhà máy: 65,32 %;
Tỷ lệ cổ phần bán ra ngoài Nhà máy: 14,68 %.
Trị giá một cổ phần: 100.000 đồng.
2. Giá trị thực tế của Nhà máy Bao bì Vinapac thuộc Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2002 để cổ phần hoá (Quyết định số 2947/QĐ-TCKT ngày 10 tháng 11 năm 2003 của Bộ Công nghiệp) là 21.222.809.043 đồng. Trong đó, giá trị thực tế phần vốn Nhà nước tại Nhà máy là 2.572.388.871 đồng.
3. Ưu đãi cho người lao động trong Nhà máy.
Tổng số cổ phần bán ưu đãi cho 134 lao động trong Nhà máy là 12.430 cổ phần với giá trị được ưu đãi là 372.900.000 đồng.
4. Về chi phí cổ phần hoá của Nhà máy, Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong làm thủ tục, báo cáo Bộ Công nghiệp và các cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước phê duyệt theo các quy định hiện hành.
## Điều 2. Chuyển Nhà máy Bao bì Vinapac thuộc Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong thành Công ty cổ phần Vinapac,
Tên giao dịch quốc tế: VINAPAC JOINT STOCK COMPANY;
Tên viết tắt: VINAPAC;
Trụ sở chính đặt tại: số 2 An Đà, quận Ngô Quyền, thành phố Hải Phòng.
## Điều 3. Công ty cổ phần kinh doanh các ngành nghề:
Sản xuất bao bì PP, bao xi măng và bao giấy các loại;
Sản xuất bao bì màng phức hợp;
Kinh doanh các ngành nghề khác phù hợp với quy định của pháp luật.
## Điều 4. Công ty cổ phần Vinapac là pháp nhân theo pháp luật Việt Nam kể từ ngày được cấp đăng ký kinh doanh, thực hiện hạch toán kinh tế độc lập, được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Điều lệ của Công ty cổ phần và Luật Doanh nghiệp.
## Điều 5. Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong tiến hành bán cổ phần và tổ chức Đại hội đồng cổ đông lần đầu Công ty cổ phần Vinapac theo đúng quy định hiện hành.
Giám đốc và Kế toán trưởng Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong có trách nhiệm điều hành công việc của Nhà máy cho đến khi bàn giao toàn bộ vốn, tài sản, lao động, đất đai cho Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổ phần.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Giám đốc Công ty Nhựa Thiếu niên Tiền phong và Chủ tịch Hội đồng quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần Vinapac chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
