---
id: "5836"
identifier: "vbpl-5836"
title: "Quyết định số 2373/2000/QĐ-BKHCNMT Về việc Quản lý mã số mã vạch"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "2373/2000/QĐ-BKHCNMT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-12-01"
effective_date: "2000-12-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường"
organization_name: "Bộ Khoa học và Công nghệ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "00"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5836"
signers:
  - "Bùi Mạnh Hải"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 2373/2000/QĐ-BKHCNMT Về việc Quản lý mã số mã vạch

BỘ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 2373/2000/QĐ-BKHCNMT
Ngày 1 tháng 12 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNGBỘ KHOA HỌC CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
<span font-size:12.0pt;font-family:'times"="" lang="EN-GBstyle=">Về việcQuản lý mã số mã vạch
BỘ TRƯỞNG BỘ KHOA HỌCCÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
Căn cứ Nghị định số 22/CP ngày22 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy củaBộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường;
Căn cứ kết luận của Phó Thủ tướngPhạm Gia Khiêm tại Thông báo 161/TB-VPCP ngày 27/11/2000 giao cho Bộ Khoa họcCông nghệ và Môi trường thực hiện nhiệm vụ quản lý mã số mã vạch;
Theo đề nghị của Tổng cục trưởngTổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều1: Giao cho Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện các côngviệc dưới đây:
Tiếp tục tổ chức cấp mã số theocác Tiêu chuẩn Việt Nam về mã số mã vạch vật phẩm cho các doanh nghiệp có nhucầu và thực hiện đăng ký theo dõi.
Chuẩn bị các văn bản cần thiếttrình Bộ Tài chính về việc ban hành lệ phí cấp mã số mã vạch. Trong khi chưa cóquy định của Bộ Tài chính, không thu lệ phí cấp mã số mã vạch.
Tổ chức mạng lưới ở các vùngkinh tế trọng yếu (Hà Nội, Đà Nẵng, TP. Hồ Chí Minh) để phục vụ việc cấp mã số(tiếp nhận, xử lý hồ sơ đăng ký, thống kê theo dõi, cung cấp thông tin).
## Điều 2. Giao cho Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tiếp tục làm đầu mốitrong công tác quan hệ quốc tế về hoạt động mã số mã vạch; là đại diện của ViệtNam tại Tổ chức Mã số Vật phẩm Quốc tế (EAN-International) theo ý kiến chỉ đạocủa Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 3395/QHQT ngày 23/6/1995 của Văn phòngChính phủ.
Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lườngChất lượng chuẩn bị các văn bản cần thiết để đề nghị các Cơ quan có thẩm quyềncho phép sử dụng ngân sách Nhà nước để đóng niên liễm tham gia Tổ chức Mã sốVật phẩm Quốc tế. Trong khi chờ Quyết định của Cơ quan có thẩm quyền, Tổng cụcTiêu chuẩn Đo lường Chất lượng đóng niên liễm bằng nguồn kinh phí tự có do Tổngcục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tự cân đối và báo cáo Bộ Khoa học, Công nghệvà Môi trường.
## Điều 3. Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng tổ chức tuyên truyền, phổ biếnvà hướng dẫn các doanh nghiệp, các cơ quan sự nghiệp kỹ thuật và các tổ chứckhác triển khai áp dụng mã số mã vạch và thực hiện các công việc cần thiết đểđẩy mạnh hoạt động này.
## Điều 4. Ông Tổng cục trưởng Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng và các tổchức cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Bùi Mạnh Hải
