---
id: "22750"
identifier: "vbpl-22750"
title: "Quyết định số 25/2001/QĐ-TTg Về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa thành công ty cổ phần"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "25/2001/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-03-02"
effective_date: "2001-03-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.2001.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22750"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 25/2001/QĐ-TTg Về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa thành công ty cổ phần

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 25/2001/QĐ-TTg
Ngày 2 tháng 3 năm 2001
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng
Biên Hòa thành công ty cổ phần
_____________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 44/1998/NĐ-CP ngày 29 tháng 6 năm 1998 của Chính phủ về chuyển doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần;
Theo đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt phương án cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa theo đề nghị tại Công văn số 149/UBT ngày 11 tháng 1 năm 2001 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai:
1- Vốn điều lệ của công ty cổ phần: 35.000.000.000 đồng. Trong đó: Tỷ lệ cổ phần nhà nước 30% vốn điều lệ, Tỷ lệ cổ phần bán cho người lao động trong doanh nghiệp 40% vốn điều lệ, Tỷ lệ cổ phần bán cho cổ đông Việt Nam ngoài doanh nghiệp 30% vốn điều lệ.
2. Giá trị thực tế của Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa (theo Quyết định của Bộ trưởng Bộ Tài chính số 1437/QĐ-BTC ngày 19 tháng 12 năm 2000) tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 1999 để cổ phần hóa là 73.969.590.861 đồng, trong đó giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp là 34.302.717.582 đồng.
3. Ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp: Tổng số cổ phần bán theo giá ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp là 39.914 cổ phần; phần giá trị được ưu đãi là 1.197.420.000 đồng. Trong đó số cổ phần bán ưu đãi cho người lao động nghèo trong doanh nghiệp trả dần 3.370 cổ phần, tương ứng 101.100.000 đồng. Giá trị được trả chậm là 235.900.000 đồng.
## Điều 2. Chuyển doanh nghiệp nhà nước Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa thành công ty cổ phần:
Tên gọi đầy đủ bằng tiếng Việt Nam: Công ty cổ phần Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa. Tên giao dịch quốc tế: Bienhoa Building Materials Production and Construction Corporation.
- B)
- B)
- C)
- C) Trụ sở chính: K4/79C ấp Tân Bản, phường Bửu Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
## Điều 3. Công ty cổ phần Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa sản xuất, kinh doanh các ngành nghề:
Khai thác đất sét, cát đá xây dựng. Sản xuất gạch ngói, kinh doanh vật liệu xây dựng. Sản xuất bê tông tươi, đại lý tiêu thụ các loại vật liệu xây dựng của các doanh nghiệp nước ngoài sản xuất. Xây dựng các công trình giao thông, dân dụng và bao che công nghiệp. Đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
## Điều 4. Công ty cổ phần Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa:
Là pháp nhân theo pháp luật Việt Nam kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, có con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật. Hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ của công ty cổ phần. Giám đốc và kế toán trưởng Công ty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa có trách nhiệm điều hành, quản lý doanh nghiệp đến khi bàn giao toàn bộ Công ty cho Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hòa.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký. Bãi bỏ các Quyết định trước đây trái với Quyết định này.
Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, Giám đốc Cty Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hoà, HĐQT Cty cổ phần Xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Biên Hoà chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
