---
id: "14650"
identifier: "vbpl-14650"
title: "Quyết định số 25/2007/QĐ-TTg Về việc phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "25/2007/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-02-14"
effective_date: "2007-03-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "25.2007.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/14650"
signers:
  - "Nguyễn Sinh Hùng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 25/2007/QĐ-TTg Về việc phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ ****** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
******
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
********
Số: 25/2007/QĐ-TTg Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2007
Số: 25/2007/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 14 tháng 02 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương
_________________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Nghị định số 170/2004/NĐ-CP ngày 22 tháng 9 năm 2004 của Chính phủ về sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc doanh;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương,
QUYẾT ĐỊNH :
## Điều 1. Phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương, như sau:
Giải thể Nông trường Chí Linh.
## Điều 2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương:
1. Chỉ đạo thực hiện việc giải thể Nông trường Chí Linh.
2. Quyết định thu hồi đất của Nông trường Chí Linh giao cho các đơn vị khác quản lý và sử dụng hiệu quả.
## Điều 3. Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương trong việc thực hiện Đề án này.
Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp chịu trách nhiệm đôn đốc, hướng dẫn và theo dõi việc thực hiện Đề án này, đồng thời kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ các giải pháp tháo gỡ khó khăn trong quá trình thực hiện.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Thủ tướng, PTT Nguyễn Sinh Hùng; - Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường; - Ban Kinh tế Trung ương; - UBND tỉnh Hải Dương; - Ban Chỉ đạo ĐM & PTDN; - VPCP: BTCN, các PCN, Website Chính phủ, các Vụ: NN, TH, ĐP, Công báo; - Lưu: VT, ĐMDN (5b). KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG (Đã ký) Nguyễn Sinh Hùng
Nơi nhận: - Thủ tướng, PTT Nguyễn Sinh Hùng; - Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường; - Ban Kinh tế Trung ương; - UBND tỉnh Hải Dương; - Ban Chỉ đạo ĐM & PTDN; - VPCP: BTCN, các PCN, Website Chính phủ, các Vụ: NN, TH, ĐP, Công báo; - Lưu: VT, ĐMDN (5b).
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG (Đã ký) Nguyễn Sinh Hùng
