---
id: "78661"
identifier: "vbpl-78661"
title: "Thông tư số 25 TC/HCVX Qui định chế độ chi về đón tiếp chuyên gia nước ngoài công tác tại nước ta"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "25 TC/HCVX"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1984-06-21"
effective_date: "1984-07-01"
expiry_date: "1999-10-01"
public_date: "9999-12-31"
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78661"
signers:
  - "Chu Tam Thức"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 25 TC/HCVX Qui định chế độ chi về đón tiếp chuyên gia nước ngoài công tác tại nước ta

THÔNG TƯ
Qui định chế độ chi về đón tiếp chuyên gia nước ngoài công tác tại nước ta
_______________________
Căn cứ chỉ thị số 257/CT ngày 1/10/1983 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về việc mời, sử dụng, quản lý và phục vụ chuyên gia nước ngoài công tác tại nước ta.
Để thống nhất chế độ chi tiêu đón tiếp chuyên gia nước ngoài, sau khi trao đổi nhất trí với cục chuyên gia (công văn số 337/CCG ngày 19/5/1984 của cục chuyên gia), Bộ Tài chính qui định chế độ chi tiêu đón tiếp chuyên gia nước ngoài công tác tại các cơ quan , xí nghiệp thuộc các ngành ở Trung ương và địa phương như sau:
I. CHẾ ĐỘ, TIÊU CHUẨN CHI TIÊU
1/ Đón, tiễn chuyên gia ở sân bay, nhà ga và cảng
Khi chuyên gia đến và về nước, việc đón, tiễn chuyên gia ở sân bay, nhà ga hay bến cảng cần chu đáo, giản dị và cần đưa ngay chuyên gia về nơi đã bố trí ăn, ở cho chuyên gia.
Trường hợp thật cần thiết do phải đợi lâu để làm thủ tục thì có thể chi tối đa là 20đ/người về nước giải khát cho chuyên gia và cán bộ Việt nam làm nhiệm vụ đón tiếp. Khi đón và tiễn chuyên gia không tặng hoa, không thuê phòng đợi ở sân bay. Nếu chuyên gia gửi hàng về nước quá trọng tải qui định đối với từng đối tượng thì chuyên gia phải tự chi số tiền cước quá tải, cơ quan, xí nghiệp không được chi khoản này.(Vì chi quá cước này thực chất là nước ta phải chi thêm ngoại tệ khi thanh toán với các hãng hàng không nước ngoài).
2/ Nước uống trong giờ làm việc của chuyên gia
Tùy theo điều kiện cụ thể ở từng nơi làm việc của chuyên gia mà cung cấp đủ nước uống cho chuyên gia như : nước chè, nước đun sôi để nguội. Cỗn quan niệm đúng đây là chế độ nước uống hàng ngày, không lẫn lộn với chế độ bồi dưỡng hoặc tiếp khách.
Mức chi về nước uống trong giờ làm việc của chuyên gia không quá 50đ/tháng/1 chuyên gia. Những chuyên gia phải làm việc ngoài trời hoặc trong môi trường nóng, mức chi được tăng thêm 50% tức 75đ/tháng/chuyên gia.
3./ Tiếp chuyên gia tại cơ quan:
Đơn vị có chuyên gia trực tiếp công tác hoặc cơ quan cấp trên của đơn vị nếu phải tiếp chuyên gia tại cơ quan thì trong những trường hợp sau đây được chi cho chuyên gia và cán bộ Việt nam cùng dự:
- a) Tiếp lần đầu tại cơ quan, xí nghiệp khi chuyên gia mới đến nhận công tác, mức chi 30đ/người. Những đoàn có đông chuyên gia thì tuỳ tình hình cụ thể mà tổ chức tiếp những người đại diện cần thiết.
- b) Tổ chức lễ trao huân chương, huy chương, bằng khen do Nhà nước ta tặng chuyên gia ; Tổ chức lễ ký kết các văn bản chính thức giữa ta với chuyên gia do cấp Bộ, Tổng cục, UBND tỉnh, thành phố chủ trì ( như trường hợp văn bản bàn giao công trình, bàn giao hạng mục công trình lớn, mở đầu hoặc kết thúc một giai đoạn hợp tác, ký kết giao ước hoặc tổng kết thi đua cả năm)...Mức chi 40đ/ngưòi.
- c) Tổ chức gặp mặt thân mật, tiễn chuyên gia hoàn thành nhiệm vụ về nước tại cơ quan, đơn vị trực tiếp sử dụng chuyên gia, mức chi 50đ/người.
Trong các trường hợp b và c nói trên, nếu có nhiều cơ quan trong nướccùng sử dụng một chuyên gia hay một đoàn chuyên gia thì chỉ một cơ quan chủ trì sử dụng chuyên gia đứng ra tổ chức và mời thêm đại diện của các cơ quan có sử dụng chuyên gia đó đến dự.
Trong các trường hợp a, b, c nói trên, cán bộ Việt nam tham dự cần hết sức hạn chế về số lượng và phải là những người trực tiếp làm việc với chuyên gia.
4/ Chúc mừng chuyên gia trong dịp ngày lễ lớn và ngày tết đầu năm dương lịch của bạn:
Đối với các ngày lễ lớn và ngày tết đầu năm dương lịch của bạn, thủ trưởng đơn vị trực tiếp sử dụng chuyên gia căn cứ vào hướng dẫn của Bộ Ngoại giao, Cục Chuyên gia và tuỳ theo quan hệ giữa nước ta và nước của chuyên gia, đặc điểm đoàn chuyên gia có thể gửi thiếp hoặc tặng hoa chúc mừng. Riêng đối với các ngày lễ lớn và ngày tết của ta, các cơ quan không phải chúc mừng chuyên gia. Nếu chuyên gia chủ động đến chúc mừng ta thì mức chi đón tiếp chuyên gia áp dụng như điểm a. mục 3 qui định ở trên .
5/ Thăm chuyên gia bị ốm đau phải nằm điều trị tại bệnh viện
Nói chung, chuyên gia ốm đau nằm bệnh viện thường không quá một tháng (Quá 1 tháng, chuyên gia sẽ về nước điều trị). Vì vậy trong thời gian chuyên gia nằm điều trị tại bệnh viện, mức chi để thủ trưởng đơn vị mua hoa quả đến thăm chuyên gia là 50đ/lần thăm.( Trong thời gian chuyên gia nằm bệnh viện, mức chi để thăm chuyên gia không được quá 2 lần.)
Thăm vợ hoặc chồng chuyên gia ốm nằm bệnh viện, được áp dụng như đối với chuyên gia.
6/ Tặng lưu niệm cho chuyên gia :
Việc tặng lưu niệm cho chuyên gia không áp dụng tràn lan mà chỉ tặng trong những trường hợp đặc biệt ( như các chuyên gia hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ hoặc thời gian công tác 2 năm trở lên). Đơn vị trực tiếp sử dụng chuyên gia có thể chi tặng trước khi chuyên gia lên đường về nước, mức chi không được vượt quá 300đ. Tặng phẩm nên mang tính chất kỷ niệm, chủ yếu bằng loại hàng mỹ nghệ, văn hoá phẩm gọn nhẹ, do các nước ta sản xuất; Không tặng các loại vật phẩm mà luật pháp nước ta cấm xuất hoặc nước của chuyên gia cấm nhập.
7/ Tổ chức chiêu đãi và mời cơm thân mật chuyên gia
Nói chung, không tổ chức chiêu đãi hoặc mời cơm thân mật chuyên gia (kể cả khi mới đến, khi về nước và những ngày tết...).
Trong những trường hợp thật đặc biệt dưới đây, đơn vị trực tiếp sử dụng chuyên gia có thể tổ chức chiêu đãi mời cơm thân mật chuyên gia (hoặc báo cáo lãnh đạo cấp trên tiếp hoặc mời cơm thân mật chuyên gia ) trước khi chuyên gia về nước:
- Chuyên gia có thành tích xuất sắc được xét thưởng huân chương.
-Lãnh đạo của đoàn chuyên gia hoặc chuyên gia có chức vụ cao (tương đương cấp Vụ, Cục trở lên).
- Chuyên gia đã công tác ở Việt Nam 3 năm trở lên hoặc đã sang công tác ở Việt Nam nhiều lần.
- Số người dự của phía ta cần hết sức hạn chế, chủ yếu là có tính chất đại diện cho đơn vị ở cấp lãnh đạo và bộ phận trực tiếp sử dụng chuyên gia. Mức chi chiêu đãi, mời cơm thân mật không quá 300đ/1 người (kể cả uống và phí phục vụ), trường hợp đặc biệt không tổ chức được ở khách sạn chuyên gia mà phải tổ chức ở khách sạn du lịch (Nếu được Cục chuyên gia phê duyệt) thì được chi bằng mức khách loại C trong chế độ tiếp các đoàn khách nước ngoài.
Đối với ngày Quốc khánh 2/9 và các dịp đặc biệt khác, nếu cần tổ chức chiêu đãi chuyên gia thì Cục chuyên gia xin chỉ thị Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng và hướng dẫn riêng cho từng năm. Các đơn vị phải thống nhất theo sự hướng dẫn của Cục chuyên gia, tuyệt đối không được tự ý tổ chức chiêu đãi.
II. NGUYÊN TẮC QUẢN LÝ CHI TIÊU.
1/ Kinh phí chi tiêu đón tiếp chuyên gia nước ngoài qui định trên đây do cơ quan, xí nghiệp trực tiếp sử dụng chuyên gia chi và hạch toán như sau:
- a) Đối với cơ quan hành chính, sự nghiệp: Hạch toán vào mục XIX, theo loại, khoản, hạng của mục lục ngân sách Nhà nước.
- b) Đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh, kể cả công trình xây dựng cơ bản: Hạch toán vào giá thành sản xuất hoặc phí lưu thông ( phần chi phí quản lý ).
2/ Các cơ quan xí nghiệp trực tiếp sử dụng chuyên gia phải kế hoạch hoá việc chi tiêu đón tiếp chuyên gia hàng năm, quý, trên cơ sở chỉ tiêu kế hoạch, số lượng chuyên gia được mời vào hàng năm đã được Hội đồng Bộ trưởng xét duyệt và chỉ được chi tiêu trong phạm vi dự toán đã được duyệt.
3/ Cơ quan tài chính các cấp có trách nhiệm kiểm tra chặt chẽ việc thực hiện chế độ, tiêu chuẩn và định mức chi tiêu đón tiếp chuyên gia trong phạm vi tổng dự toán của cấp mình phụ trách.
Khi xét duyệt dự toán, quyết toán hoặc trong quá trình chi tiêu, nếu phát hiện thấy các cơ quan, xí nghiệp chi sai chế độ, tiêu chuẩn, các cơ quan tài chính các cấp, các Vụ tài vụ ngành chủ quản, các bộ phận tàivụ cơ quan, xí nghiệp được quyền từ chối cấp phát hoặc xuất toán những khoản chi không đúng chế độ, tiêu chuẩn qui định trong thông tư này.
4/ Chế độ, tiêu chuẩn chi tiêu qui định trong thông tư này là mức chi tối đa, dựa trên cơ sở giá cả hiện hành của một số thành phố và khu công nghiệp lớn. Các địa phương khác căn cứ vào mức tiêu chuẩn qui định ở trên và giá cả ở địa phương có thể qui định mức chi thấp hơn cho phù hợp với thực tế ở địa phương.
III. ĐIỀU KHOẢN CHUNG
1/ Chế độ tiêu chuẩn chi tiêu đón tiếp chuyên gia qui định tronh Thông tư này được áp dụng cho tất cả các đoàn chuyên gia nước ngoài được mời vào công tác ở nước ta.
Chế độ này không thi hành đối với các cố vấn Liên Xô, các đoàn khách quốc tế được mời vào thăm hữu nghị, các hội nghị quốc tế hay hội nghị khu vực thế giới họp ở nước ta và các lưu học sinh nước ngoài học tập ở Việt Nam.
2/ Thông tư này được thi hành kể từ ngày 1/7/1984 và thay thế cho Thông tư số 24-TC/TNVT ngày 10/10/1981 của Bộ Tài chính./.
