---
id: "80367"
identifier: "vbpl-80367"
title: "Thông tư liên tịch số 25 TT/LB Hướng dẫn thực hiện các quyết định số 72/hđbt và số 253/ct của Hội đồng Bộ trưởng về học bổng cấp cho học sinh - sinh viên các trường sư phạm và học sinh - sinh viên miền núi."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "25 TT/LB"
doc_type: "Thông tư liên tịch"
rank: "thong-tu-lien-tich"
issue_date: "1990-09-15"
effective_date: "1990-09-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80367"
signers:
  - "Lý Tài Luận"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư liên tịch số 25 TT/LB Hướng dẫn thực hiện các quyết định số 72/hđbt và số 253/ct của Hội đồng Bộ trưởng về học bổng cấp cho học sinh - sinh viên các trường sư phạm và học sinh - sinh viên miền núi.

BỘ TÀI CHÍNH, BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 25 TT/LB
Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 1990
THÔNG TƯ LIÊN BỘ
Hướng dẫn thực hiện các Quyết định số 72/HĐBT và số 253/CT của Hội đồng Bộ trưởng về học bổng cấp cho học sinh - sinh viên các trường sư phạm và học sinh - sinh viên miền núi.
_______________________
Thi hành Quyết định số 72/HĐBT ngày 13/3/1990 của Hội đồng Bộ trưởng về một số chủ trương, chính sách cụ thể phát triển kinh tế - xã hội miền núi và Quyết định số 253/CT ngày 7 tháng 7 năm 1990 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về bổ sung quỹ học bổng cho học sinh - sinh viên các trường sư phạm và học sinh - sinh viên miền núi, Liên Bộ Giáo dục và Đào tạo - Tài chính hướng dẫn bổ sung về học bổng cấp cho học sinh - sinh viên các trường sư phạm và học sinh - sinh viên miền núi như sau:
# PHẦN I:
HỌC BỔNG CẤP CHO HỌC SINH - SINH VIÊN MIỀN NÚI.
1/ Đối tượng được hưởng học bổng miền núi bao gồm:
a- Học sinh sinh viên là người dân tộc đang học ở các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp và dạy nghề (dưới đây gọi tắt là các trường chuyên nghiệp).
b- Học sinh sinh viên là người kinh và người hoa trước khi vào trường chuyên nghiệp đã làm ăn sinh sống và có hộ khẩu thường trú từ 36 tháng trở lên tại vùng cao miền núi (còn gọi là rẻo cao).
Khu vực miền núi và vùng cao do UBND tỉnh hoặc thành phố trực thuộc Trung ương quy định.
Các đối tượng nói trên phải thuộc diện đào tạo trong chỉ tiêu kế hoạch Nhà nước giao cho các trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp, dạy nghề bao gồm cả chỉ tiêu dự bị tạo nguồn, các trường dạy văn hoá tập trung cho người dân tộc và các trường phổ thông dân tộc nội trú.
2/ Học bổng cấp cho học sinh, sinh viên miền núi gồm 2 phần: phần học bổng xã hội cơ bản và phần trợ cấp học bổng theo khu vực - quỹ học bổng miền núi được xác định như sau:
Q HBMN = 33000 đ x12 x MN
Trong đó MN là số học sinh, sinh viên miền núi đang học tại các khoá của trường theo quy định tại điểm 1 phần I của Thông tư này.
3/ Thanh toán tiền tàu xe về thăm gia đình:
Học sinh miền núi thuộc đối tượng nói ở phần I được thanh toán tiền tàu xe 1 năm 2 lần (1 lần đi và 1 lần về như giáo viên và cán bộ công nhân viên chức nhà trường đi phép hàng năm) vào dịp nghỉ hè hoặc nghỉ tết nguyên đán.
# PHẦN II:
HỌC BỔNG CẤP CHO HỌC SINH - SINH VIÊN CÁC TRƯỜNG SƯ PHẠM.
1/ Khoán quỹ học bổng thuần tuý:
Căn cứ vào số lượng học sinh lập theo phụ lục số 1, Thông tư Liên Bộ số 18 TT/LB ngày 16/9/1989, các trường sư phạm được khoán quỹ học bổng thuần túy trong năm học như sau:
QHBTT = 22,000đ x 11 tháng x 
Q là quỹ học bổng thuần tuý được khoán trong năm
 là số học sinh đang học các khoá tại trường sau khi đã trừ số học sinh miền núi và diện sinh hoạt phí.
2/ Các mức học bổng:
a- Trong phạm vi quỹ học bổng được khoán, Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định các mức học bổng cụ thể A, B, C cho các đối tượng chính sách và học sinh thường.
b- Học sinh các trường sư phạm thuộc đối tượng nói ở phần I điểm 1 được hưởng chế độ học bổng cấp cho học sinh miền núi ở điểm 2 và tiền tàu xe về nhà ở điểm 3 phần I trên đây.
# PHẦN III:
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.
1/ Các trường và các Bộ chủ quản có trường đào tạo cần lập dự toán và thanh quyết toán riêng quỹ học bổng cấp cho học sinh miền núi nói ở phần I khi lập dự toán và thanh quyết toán quỹ học bổng và kinh phí đào tạo được Ngân sách Nhà nước cấp phát.
2/ Thông tư này có hiệu lực thi hành từ tháng 9 năm 1990
3/ Theo chức năng của mình, Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản hướng dẫn cho các trường bảo đảm sao cho quỹ học bổng không vượt quá quy định tại Thông tư này
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG (Đã ký) LÝ TÀI LUẬN KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO THỨ TRƯỞNG THỨ NHẤT (Đã ký) PHẠM MINH HẠC
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
LÝ TÀI LUẬN
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
THỨ TRƯỞNG THỨ NHẤT
(Đã ký)
PHẠM MINH HẠC
