---
id: "83531"
identifier: "vbpl-83531"
title: "Thông tư số 25 TC/ TCT HƯớNG DẫN SửA ÐổI, Bổ SUNG ÐIểM A, ÐIểM D MụC 6, PHầN II THÔNG TƯ Số 01 TC/HCVX NGàY 4/01/1994 CủA Bộ TàI CHíNH"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "25 TC/ TCT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1994-03-28"
effective_date: "1994-01-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/83531"
signers:
  - "Phan Văn Dĩnh"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 25 TC/ TCT HƯớNG DẫN SửA ÐổI, Bổ SUNG ÐIểM A, ÐIểM D MụC 6, PHầN II THÔNG TƯ Số 01 TC/HCVX NGàY 4/01/1994 CủA Bộ TàI CHíNH

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 25 TC/ TCT Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 1994
Số : 25 TC/ TCT
Hà Nội, ngày 28 tháng 3 năm 1994
THÔNG TƯ
Hướng dẫn sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm d mục 6, phần II thông tư số 01 TC/HCVX ngày 4/01/1994 của Bộ Tài chính
Thi hành Điều 14 Nghị định số 25 CP ngày 23/5/1993 của Chính phủ, Bộ Tài chính đã có Thông tư số 01 TC/HCVX, ngày 04/1/1994 quy định tạm thời chế độ quản lý tài chính đối với cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, các đoàn thể, hội quần chúng tổ chức hoạt động có thu. Trong quá trình thực hiện, một số địa phương phản ánh có khó khăn vướng mắc trong việc quản lý tính thuế và thu thuế theo luật định.
Để khắc phục những điểm hạn chế nói trên, bảo đảm thực hiện đúng quy định của các Luật thuế, Bộ Tài chính hướng dẫn sửa đổi bổ sung điểm a, điểm d, mục 6, phần II, Thông tư số 01 TC/HCVX nêu trên như sau :
Tất cả các đơn vị hành chính sự nghiệp có hoạt động sản xuất kinh doanh dịch vụ đều phải kê khai nộp đầy đủ các loại thuế theo các Luật thuế hiện hành. Phần thu nhập còn lại (sau khi đã nộp đủ thuế) được phân phối như sau :
- Trích 35% để bổ sung kinh phí cho hoạt động của đơn vị hành chính sự nghiệp bằng hình thức ghi thu ghi chi qua Ngân sách Nhà nước theo từng cấp tương ứng.
- 65% để trích các quỹ khen thưởng, phúc lợi. Mức phân phối cho 2 quỹ do thủ trưởng và chủ tịch công đoàn đơn vị hành chính sự nghiệp xem xét quyết định. Mức trích tiền thưởng được khống chế tối đa không quá 3 tháng lương cơ bản.
Quy định này được thực hiện từ ngày 4/1/1994. Các nội dung quy định tại Thông tư số 01 TC/HCVX ngày 4/1/1994 của Bộ Tài chính trái với quy định tại Thông tư này đều bãi bỏ.
Đề nghị Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo cơ quan Tài chính và cơ quan thuế địa phương rà soát nắm lại tất cả các đơn vị hành chính sự nghiệp có hoạt động sản xuất, kinh doanh dịch vụ trên địa bàn để quản lý đúng chế độ. Đối với đơn vị đã thu nộp thuế theo quy định tại Thông tư số 01 TC/HCVX thì được tính toán lại và điều chỉnh theo hướng dẫn tại Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu hướng dẫn bổ sung./.
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Phan Văn Dĩnh
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Phan Văn Dĩnh
