---
id: "134538"
identifier: "vbpl-134538"
title: "Nghị định số 26/2019/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "26/2019/NĐ-CP"
doc_type: "Nghị định"
rank: "nghi-dinh"
issue_date: "2019-03-08"
effective_date: "2019-04-25"
expiry_date: null
public_date: "2024-05-19"
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_26-3.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 23
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/134538"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Phúc"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Nghị định số 26/2019/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản

Mẩu số 05.BT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày tháng năm
BIÊN BẢN HỌP CỦA TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG Thông qua Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lọi thủy sản và Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đông
THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức cộng đồng:
Số lượng thành viên tổ chức cộng đồng:
Thành phần tham dự họp (ghi cụ thể thông tin của đại biểu và số lượng thành viên tổ chức cộng đồng tham dự họp):
Thời gian, địa điểm tổ chức họp:
NỘI DUNG CUỘC HỌP
Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu tham dự, người chủ trì, người ghi biên bản cuộc họp.
Bầu người đại diện của tổ chức cộng đồng.
Thảo luận, thống nhất và biểu quyết thông qua nội dung về:
Danh sách thành viên tham gia tổ chức cộng đồng.
Dự thảo Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản tại khu vực dự kiến thực hiện đồng quản lý.
Dự thảo Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng.
Các vấn đề khác (nếu có).
(Người ghi biên bản ghi đầy đủ ý kiến của các đại biểu tham dự, kết quả biểu quyết thông qua của thành viên tổ chức cộng đồng đối với từng nội dung)
Cuộc họp kết thúc vào hồi , ngày tháng năm tại [tên địa
điểm tổ chức đại hội].
Biên bản này được lập thành 02 (hai) bản có giá trị ngang nhau.
NGƯỜI GHI BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên)
CÔNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày tháng năm
BIÊN BẢN HỌP CỦA TÔ CHỨC CỘNG ĐÒNG
Thông qua nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng
THÔNG TIN CHUNG
Tên tổ chức cộng đồng:
Số lượng thành viên tổ chức cộng đồng:
Thành phần tham dự họp (ghi cụ thể thông tin của đại biểu và số lượng thành viên tổ chức cộng đồng tham dự họp):
Thời gian, địa điểm tổ chức họp:
NỘI DUNG CUỘC HỌP
Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu tham dự, người chủ trì, người ghi biên bản cuộc họp.
Thảo luận, thống nhất và biểu quyết thông qua nội dung về [lựa chọn một hoặc nhiều nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung]:
Tên tổ chức cộng đồng (đối với tổ chức cộng đồng không có tư cách pháp nhân).
Tên người đại diện của tổ chức cộng đồng.
Phạm vi quyền quản lý được giao.
Vị trí, ranh giới khu vực địa lý được giao.
Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản.
Quy ché hoạt động của tổ chức cộng đồng.
(Người ghi biên bản ghi đầy đủ ý kiến của các đại biểu tham dự, kết quả biểu quyết thông qua của thành viên tổ chức cộng đồng đối với từng nội dung)
Cuộc họp kết thúc vào hồi , ngày tháng năm tại [tên địa
điểm tổ chức đại hội].
Biên bản này được lập thành 02 (hai) bản có giá trị ngang nhau.
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG NGƯỜI GHI BIÊN BẢN
(Ký, ghi rõ họ tên) (Kỷ, ghi rõ họ tên)
Mẩu số 06.BT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH .... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: /QĐ-
, ngày. thảng.....năm
QUYÉT ĐỊNH
Công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số ..../2019/NĐ-CP ngày ... tháng .... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Căn cứ văn bản hiệp thương giữa ủy ban nhân dân tỉnh (nếu có);
Xét văn bản thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng của ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Công nhận [tên tổ chức cộng đồng] thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản như sau:
Người đại diện [tên tổ chức cộng đồng]: Ông/Bà [họ và tên người đại diện của tổ chức cộng đồng], số chứng minh thư/thẻ căn cước, thường trú tại
Công nhận Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản và Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng kèm theo Quyết định này.
Nội dung khác (nếu có)
## Điều 2. Giao quyền quản lý cho [tên tổ chức cộng đồng] thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại khu vực [vị trí, ranh giới khu vực địa lý được giao] (sơ đồ/bản đồ khu vực địa lý kèm theo Quyết định này).
Phạm vi quyền được giao bao gồm: [ghi cụ thể quyền được giao theo đề nghị của tổ chức cộng đồng và quy định tại Luật Thủy sản].
Nội dung khác (nếu có)
## Điều 3. [tên tổ chức cộng đồng] có trách nhiệm thực hiện việc quản lý, bảo vệ, khai thác và phát triển nguồn lợi thủy sản theo đúng nội dung tại Điều 1, Điều 2 Quyết định này và quy định pháp luật khác có liên quan.
## Điều 4. Giao [tên các đon vị có liên quan như Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ủy ban nhân dân huyện, ủy ban nhân dân xã, Bộ chỉ huy bộ đội biên phòng,...] tổ chức thực hiện, theo dõi, hỗ trợ tổ chức cộng đồng thực hiện nội dung tại Điều 1, Điều 2 Quyết định này [ghi nhiệm vụ cụ thể của từng đơn vị].
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 6. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các đơn vị- có liên quan [kể tên đơn vị], Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện , Chủ tịch ủy
ban nhân dân xã , [tên tổ chức cộng đồng] và các tổ chức, cá nhân có liên
Nơi nhận:
- Như Điều 6;
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
- Lưu: VT,
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô: /QĐ-.... , ngày. tháng.....năm
QUYẾT ĐỊNH
Công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lọi thủy sản tại
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHÔ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số ..../2019/NĐ-CP ngày ... tháng .... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Xét văn bản thẩm định hồ sơ đề nghị công nhận và giao quyền quản lý cho tô chức cộng đông của ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Công nhận [tên tổ chức cộng đồng] tham gia thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản chi tiết như sau:
Người đại diện [tên tổ chức cộng đồng]: Ông/Bà [họ và tên người đại diện của tổ chức cộng đồng], số chứng minh thư/thẻ căn cước, thường trú tại
Công nhận Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản và Quy chê hoạt động của tô chức cộng đông theo nội dung tại Phụ lục Quyêt định này.
Nội dung khác (nếu có)
## Điều 2. Giao quyền quản lý cho [tên tổ chức cộng đồng] thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại khu vực [vị trí, ranh giới khu vực địa lý được giao] (sơ đô/bản đô khu vực địa lý tại Phụ lục kèm theo Quyết định này).
Phạm vi quyền được giao bao gồm: [ghi cụ thể quyền được giao theo quy định tại Luật Thủy sản].
Nội dung khác (nếu có)
## Điều 3. [tên tổ chức cộng đồng] có trách nhiệm thực hiện việc quản lý, bảo vệ, khai thác và phát triển nguồn lợi thủy sản theo đúng nội dung tại Điều 1, Điều 2 Quyết định này và quy định pháp luật khác có liên quan.
## Điều 4. Giao [tên các đơn vị có liên quan như Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ủy ban nhân dân xã, Đồn biên phòng,...] tổ chức thực hiện, theo dõi, hỗ trợ tổ chức cộng đồng thực hiện nội dung tại Điều 1, Điều 2 Quyết định này [ghi nhiệm vụ cụ thể của từng đơn vị].
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 6. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân huyện/thị xã/thành phố, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan [kể tên đơn vị], Chủ tịch ủy ban nhân dân xã , [tên tổ chức cộng đồng] và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu
Nơi nhận:
- Như Điều 6;
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
- Lưu: VT,
Mẩu số 07.BT
TÊN TỎ CHỨC CỘNG ĐỒNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM — Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐÈ NGHỊ SỬA ĐÔI, BỎ SUNG QUYẾT ĐỊNH CÔNG NHẬN VÀ GIAO QUYỀN CHO TỔ CHỨC CỘNG ĐỒNG THựC HIỆN ĐỒNG QUẢN LÝ TRONG BẢO VỆ NGUỒN LỢI THỦY SẢN
Kính gửi: ủy ban nhân dân tỉnh
hoặc ủy ban nhân dân huyện/thị xã/thành phố
Tên tôi là: Giới tính:
Là người đại diện cho [Tên tổ chức cộng đồng]
[Tên tổ chức cộng đồng] được công nhận và giao quyền quản lý thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản theo Quyết định số
ngày của ủy ban nhân dân tỉnh.... hoặc ủy ban nhân dân huyện/thị
xã/thành phô.
Sau một thời gian hoạt động theo các nội dung được công nhận và giao quyền quản lý, chúng tôi đề nghị sửa đổi, bổ sung một số nội dung như sau [lựa chọn một hoặc nhiều nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung]:
Tên tổ chức cộng đồng (đối với tổ chức cộng đồng không có tư cách pháp nhân);
Người đại diện của tổ chức cộng đồng;
Phạm vi quyền quản lý được giao;
Vị trí, ranh giới khu vực địa lý được giao;
Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản;
Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng.
(Chi tiết tại hồ sơ gửi kèm)
Kính đề nghị ủy ban nhân dân tỉnh.... hoặc ủy ban nhân dân huyện/ thị xã/thành phố xem xét và quyết định sửa đổi, bổ sung Quyết định số ngày để [Tên tổ chức cộng đồng] hoạt động
được hiệu quả hơn.
, ngày thảng năm
TM. TỎ CHỨC CỘNG ĐỒNG
NGƯỜI ĐẠI DIỆN
(Ký, ghi rõ họ tên)
Mẩu số 08.BT
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH .... CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc f
Sô: /QĐ-.... , ngày tháng.....năm
QUYÉTĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung nội dung Quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số ..../2019/NĐ-CP ngày ... tháng .... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Căn cứ văn bản hiệp thương giữa ủy ban nhân dân tỉnh (nếu có);
Căn cứ Quyết định số ngày ... tháng ... năm .... của ủy ban nhân
dân tỉnh .... công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đông quản lý trong bảo vệ nguôn lợi thủy sản tại....;
Xét văn bản thẩm định hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định công nhận và giao quyên quản lý cho tổ chức cộng đồng của ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại.... như sau: [lựa chọn một hoặc nhiều nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung]:
Tên tổ chức cộng đồng.
Người đại diện của tổ chức cộng đồng: Ông/Bà [họ và tên người đại diện của tổ chức cộng đồng], số chứng minh thư/thẻ căn cước, thường trú tại
Phạm vi quyền quản lý được giao.
Vị trí, ranh giới khu vực thực hiện đồng quản lý (sơ đồ/bản đồ khu vực địa lý kèm theo Quyết định này).
Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản kèm theo Phụ lục Quyết định này.
Quý chế hoạt động của tổ chức cộng đồng kèm theo Phụ lục Quyết định này.
Nội dung khác (nếu có).
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những nội dung không quy định tại Điêu 1 Quyêt định này tiêp tục thực hiện theo Quyêt định số ngày ... tháng ... năm .... của ủy ban nhân dân tỉnh .... công nhận
và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại....
## Điều 3. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, thủ trưởng các đơn vị có liên quan [kể tên đơn vị], Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện , Chủ tịch ủy
ban nhân dân xã , [tên tổ chức cộng đồng] và các tô chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lưu: VT,
ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM HUYỆN/THỊ XÃAHÀNH PHÓ ... Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày tháng..... năm
Số: /QĐ-....
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung nội dung Quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại
ỦY BAN NHÂN DÂN HUYỆN/THỊ XÃ/THÀNH PHỐ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Thuỷ sản ngày 21 tháng 11 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số ..../2019/NĐ-CP ngày ... tháng .... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Căn cứ Quyết định sổ ngày ... tháng ... năm .... của ủy ban nhân
dân huyện/thị xã/thành phố .... công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đông thực hiện đông quản lý trong bảo vệ nguôn lợi thủy sản tại....;
Xét văn bản thẩm định hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng của
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sửa đổi, bổ sung nội dung Quyết định công nhận và giao quyền quản lý cho tô chức cộng đông thực hiện đông quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại.... chi tiêt như sau [lựa chọn một hoặc nhiêu nội dung đề nghị sửa đổi, bổ sung]:
Tên tổ chức cộng đồng.
Người đại diện của tổ chức cộng đồng: Ông/Bà [họ và tên người đại diện của tổ chức cộng đồng], số chứng minh thư/thẻ căn cước, thường trú tại
Phạm vi quyền quản lý được giao.
Vị trí, ranh giới khu vực thực hiện đồng quản lý (sơ đồ/bản đồ khu vực địa lý kèm theo Quyết định này).
Phương án bảo vệ và khai thác nguồn lợi thủy sản kèm theo Quyết định này.
Quy chế hoạt động của tổ chức cộng đồng kèm theo Phụ lục Quyết định này.
Nội dung khác (nếu có).
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Những nội dung không quy định tại Điều 1 Quyết định này tiếp tục thực hiện theo Quyết định số ngày ... tháng ... năm .... của ủy ban nhân dân huyện/thị xã/thành
phố .... công nhận và giao quyền quản lý cho tổ chức cộng đồng thực hiện đồng quản lý trong bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại....
## Điều 3. Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân huyện, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan [kể tên đơn vị], Chủ tịch ủy ban nhân dân huyện , Chủ tịch
ủy ban nhân dân xã , [tên tổ chức cộng đồng] và các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Lưu: VT,
Mẩu số 09.BT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...., ngày thảng. năm
BIÊN BẢN
Bàn giao loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Hôm nay, ngày... .tháng năm , tại xã , huyện , tỉnh ,
chúng tôi gồm:
I. BÊN GIAO: (tổ chức/cá nhân khai thác hoặc cơ quan quản lý chuyên ngành thủy sản tại địa phương)
Ông/bà: số điện thoại:
- Mã số định danh cá nhân/số chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân:
Ông/bà:
- Mã số định danh cá nhân/số chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân:
II. BÊN NHẬN: Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam/Cơ quan nghiên cứu khoa học/Cơ sở có chức năng cứu hộ, đại diện là:
Ông/bà:
Ông/bà:
ĐẠI DIỆN CÁC BÊN LIÊN QUAN KHÁC (nếu có):
Ông/bà:
Ông/bà:
Các bên đã thỏa thuận về việc chuyển giao mẫu vật với các nội dung cụ thể sau:
Ông/bà bàn giao cho Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam/cơ
quan nghiên cứu khoa học/Cơ sở có chức năng cứu hộ loài thủy sản [số lượng mẫu vật] có nguồn gốc từ do (phát hiện,
đánh bắt, tịch thu,...) vào ngày tháng năm ;
Đặc điểm mẫu vật tại thời điểm chuyển giao:
Mầu thứ 1:
Mầu thứ 2:
Mẩu thứ n:
Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam/eơ quan nghiên cứu khoa học/Cơ sở có chức năng cứu hộ loài thủy sản thanh toán cho ông/bà các
khoản chi phí vận chuyển từ ngoài khơi, cất giữ, bảo quản, thông tin liên lạc, với tổng số tiền là: đồng (bằng chữ: )
Số mẫu vật trên được Bảo tàng Thiên nhiên Việt Nam/cơ quan nghiên cứu khoa học/Cơ sở có chức năng cứu hộ loài thủy sản vận chuyển về để chế tác thành mẫu vật trưng bày theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
BÊN NHẬN
BÊN GIAO CÁC BÊN LIÊN QUAN KHÁC (nếu có)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP VĂN BẢN CHẤP THUẬN KHAI THÁC LOÀI THỦY SẢN NGUY CÁP, QUY, HIẾM
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản.
Tên tổ chức/cá nhân:
Giấy phép đăng ký kinh doanh hoặc Quyết định thành lập tổ chức (đổi với tổ chức - ghi rõ số, ngày cấp, cơ quan cấp):
Mã số định danh/số chứng minh nhân dân/thẻ căn cước công dân (đối với cá nhân):
Địa chỉ:
Điện thoại liên hệ:
Đề nghị Tổng cục Thủy sản cấp Văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm, chi tiết như sau:
Mục đích khai thác:
Đối tượng, thời gian, phương tiện, ngư cụ khai thác:
TT Tên loài Số lượng/ khối lượng khai thác Vùng khai thác Thòi gian khai thác (dự kỉến) Phưong tiên khai thác Ngư cụ khai thác
Tên tiếng Việt Tên khoa học
1
2
3
...
3. Các tài liệu, hồ sơ kèm theo:
Chúng tôi cam kết thực hiện theo đúng mục đích, phương án khai thác và quy định pháp luật vê thủy sản.
,ngày tháng năm
TÔ CHỨC/CÁ NHÂN ĐÈ NGHỊ (Ký ghi rõ họ tên, đóng dấu (nếu có))
Mầu số ll.BT
PHƯƠNG ÁN KHAI THÁC LOÀI THỦY SẢN NGUY CẤP, QUÝ, HIẾM
Đặt vấn đề:
Giới thiệu về chức năng, nhiệm vụ, lịch sử hình thành, quá trình thực hiện các hoạt động có liên quan,... của đơn vị tư vấn, tổ chức, cá nhân thực hiện việc khai thác; điều kiện tự nhiên, kinh tế, xã hội và những nghiên cứu đã được thực hiện ở địa bàn trước đây và các thông tin khác có liên quan, số liệu đánh giá tổng thể về quần thể loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm trên thế giới (nếu có) và ở Việt Nam.
Tổng quan khu vực thực hiện:
Nêu rõ địa điểm, ranh giới, diện tích khu vực khai thác; hiện trạng nguồn lợi thủy sản ở khu vực dự kiến khai thác.
Phương pháp, thời gian thực thiện (thống kê các nội dung điều tra và các phương pháp đã thực hiện các nội dung đó, kèm theo các mẫu biểu nếu có):
Đề xuất phưong án khai thác: Phương tiện, công cụ, hình thức khai thác.
Kết quả dự kiến của nhiệm vụ bảo tồn, nghiên cửu khoa học, nghiên cứu tạo giống ban đầu, hợp tác quốc tế:
Kết luận và kiến nghị:
Phụ lục: Trình bày những thông tin chưa được nêu trong phần kết quả như: danh mục loài thủy sản, các bảng số liệu, hình ảnh và các tài liệu khác có liên quan.
Tài liệu tham khảo:
ngày tháng năm
ĐẠI DIỆN TÔ CHỨC/CÁ NHÂN
(Ký, ghi rõ họ, tên, chức vụ)
Mẩu số 12.BT
Bộ NÔNG NGHIỆP CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHÁT TRIỀN NÔNG THÔN Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔNG CỤC THỦY SẢN ——- ’■
, ngày tháng .... năm
số: /TCTS-
V/v chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm
Kính gửi:
Căn cứ Luật Thủy sản 2017; Nghị định số... /2019/NĐ-CP về việc ;
Trên cơ sở hồ sơ của (tổ chức/cá nhân) , Tổng cục Thủy sản đồng ý
cấp văn bản chấp thuận khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm cho:
Tổ chức/cá nhân:
Địa chỉ:
Điện thoại:
Giấy phép đăng ký kinh doanh/Thông tin cá nhân:
Giấy phép khai thác thủy sản số (nếu có):
Khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm phục vụ mục đích , chi
tiết như sau:
TT Tên loài Số lượng/ khối lượng khai thác Vùng khai thác Thời gian khai thác Phưong tiện khai thác Loại nghề khai thác
Tên tiếng Việt Tên khoa học
1
2
3
...
Giao (tên cơ quan quản lý thủy sản cấp tỉnh) kiểm tra, giám sát hoạt động khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm trên địa bàn quản lý.
Tổ chức, cá nhân khai thác loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm có trách nhiệm thực hiện theo đúng mục đích, phương án khai thác và quy định pháp luật có liên quan.
Văn bản này có giá trị đến hết ngày .... tháng.... năm
TỔNG CỤC TRƯỞNG
Như trên;
Cơ quan quản lý về thủy sản cấp tỉnh (để p/h);
Lưu: VT,’
* / yi:\ \ . \\
'ífíỄ..^J^ MV^h
■ w£w!y Phụ lục II
^MgwặCÒ# THỦY SAN NGUY CẤP, QUÝ, HIẾM Nghị định số 26/2019/NĐ-CP
tháng 3 năm 2019 của Chính phủ)
# PHẦN I. NHÓM I
TT Tên Việt Nam Tên khoa học
I LỚP ĐÔNG VẬT CÓ VÚ MAMMALIAS
1. Họ cá heo biển (tất cả các loài, trừ cá heo trắng trung hoa - Sousa chinensis) Delphinidae
2. Họ cá heo chuột (tất cả các loài) Phocoenidae
3. Họ cá heo nước ngọt (tất cả các loài) Platanistidae
4. Họ cá voi lưng gù (tất cả các loài) Balaenopteridae
5. Họ cá voi mõm khoằm (tất cả các loài) Ziphiidae
6. Họ cá voi nhỏ (tất cả các loài) Physeteridae
II LỚP CÁ XƯƠNG OSTEICHTHYES
7. Cá chình mun Anguỉlla bỉcolor
8. Cá chình nhật Anguilla japonica
9. Cá cháy bắc Tenualosa reevesii
10. Cá mòi đường Albula vulpes
11. Cá đé Ilisha elongata
12. Cá thát lát khổng lồ Chitala lopis
13. Cá anh vũ Semilabeo obscurus
14. Cá chép gốc Procyprỉs merus
15. Cá hô Catlocarpio siamensis
16. Cá học trò Balantiocheỉlos ambusticauda
17. Cá lợ thân cao (Cá lợ) Cyprinus hyperdorsalis
18. Cá lợ thân thấp Cyprinus multitaeniata
19. Cá măng giả Luciocyprinus langsonỉ
20. Cá may Gyrinocheỉlus aymonierỉ
21. Cá mè huế Chanodỉchthys /lavpinnỉs
22. Cá mơn (Cá rồng) Scỉeropages formosus
23. Cá pạo (Cá mị) Sinilabeo graffeuillỉ
24. Cá rai Neolisochỉlus benasỉ
25. Cá trốc Acrossocheilus annamensis
26. Cá trữ Cyprỉnus dai
27. Cá thơm Plecoglossus altivelis
TT Tên Việt Nam • Tên khoa học
28. Cá niết cúc phương Pterocryptis.cucphuongensỉs
29. Cá tra dầu Pàhgasỉanodon gigas
30. Cá chen bầu Ompók bỉmaculatus
31. Cá vồ cờ Pangasius sanitwongseỉ
32. Cá sơn đài Ompok miostoma
33. Cá bám đá Gyrinocheilus pennockỉ
34. Cá trê tối Clarias meladerma
35. Cá trê trắng Cỉarias batrachus
36. Cá trèo đồi Chana asiatica
37. Cá bàng chài vân sóng Cheilinus undulatus
38. Cá dao cạo Solenostomus paradoxus
39. Cá dây lưng gù Cyttopsis cypho
40. Cá kèn trung quốc Aulostomus chinensis
41. Cá mặt quỷ Scorpaenopsis dỉabolus
42. Cá mặt trăng Mola mola
43. Cá mặt trăng đuôi nhọn Masturus lanceolatus
44. Cá nòng nọc nhật bản Ateleopus japonỉcus
45. Cá ngựa nhật Hippocampus japonicus
46. Cá đường (Cá sủ giấy) Otolithoỉdes biauratus
47. Cá kẽm chấm vàng Plectorhynchus flavomaculatus
48. Cá kẽm mép vẩy đen Plectorhynchus gỉbbosus
49. Cá song vân giun Epinephelus undulatostriatus
50. Cá mó đầu u Bolbometopon muricatum
51. Cá mú dẹt Cromileptes altivelis
52. Cá mú chấm bé Plectropomus leopardus
53. Cá mú sọc trắng Anyperodon leucogrammicus
54. Cá hoàng đế Pomacanthus imperator
III LỚP CÁ SỤN CHONDRICHTHYES
LỚP CÁ SỤN
55. Các loài cá đuối nạng Mobula sp.
56. Các loài cá đuối ó mặt quỷ Manta sp.
57. Cá đuối quạt Okamejei kenojei
58. Cá giống mõm tròn Rhina ancylostoma
59. Cá mập đầu bạc Carcharhinus albimargỉnatus
60. Cá mập đầu búa hình vỏ sò Sphyrna ỉewinỉ
61. Cá mập đầu búa lớn Sphyrna mokarran
TT Tên Việt Nam Tên khoa học •
62. Cá mập đầu búa trơn Sphyrna zygaena
63. Cá mập đầu vây trắng Carcharhỉnus longimanus
64. Cá mập đốm đen đỉnh đuôi Carcharhỉnus melanopterus
65. Cá mập hiền Carcharhinus amblyrhynchoides
66. Cá mập lơ cát Carcharhinus leucas
67. Cá mập lụa Carcharhỉnus falciformis
68. Cá mập trắng lớn Carcharodon carcharias
69. Cá nhám lông nhung Cephaloscyllium umbratile
70. Cá nhám nâu Etmopterus lucifer
71. Cá nhám nhu mì Stegostoma /asciatum
72. Cá nhám răng Rhinzoprionodon acutus
73. Cá nhám thu Lamna nasus
74. Cá nhám thu/cá mập sâu Pseudocarcharias kamoharaỉ
75. Cá nhám voi Rhincodon typus
76. Các loài cá đao Prỉstidae spp.
77. Các loài cá mập đuôi dài Alopỉas spp.
IV LỚP HAI MẢNH VỎ BIVALVIA
LỚP HAI MẢNH VỎ
78. Trai bầu dục cánh cung Margaritanopsis laosensis
79. Trai cóc dày Gibbosula crassa
80. Trai cóc hình lá Lamprotula blaiseỉ
81. Trai cóc nhẵn Cuneopsỉs demangei
82. Trai cóc vuông Protunio messagerỉ
83. Trai mẵu sơn Contradens fultonỉ
84. Trai sông bằng Pseudobaphia banggiangensis
V LỚP CHÂN BỤNG GASTROPODA
LỚP CHÂN BỤNG
85. Các loài trai tai tượng Tridacna spp.
86. Họ ốc anh vũ (tất cả các loài) Nautilidae
87. Ốc đụn cái Tectus niloticus
88. Ốc đụn đực Tectus pyramis
89. ốc mút vệt nâu Cremnoconchus messageri
90. Ổc sứ mắt trĩ Cypraea argus
91. Ổc tù và Charonia tritonỉs
92. ổc xà cừ Turbo marmoratus
VI LỚP SAN HÔ ANTHOZOA
LỚP SAN HÔ
93. Bộ san hô đá (tất cả các loài) Scleractinia
TT Tên Việt Nam Tên khoa học
94. Bộ san hô cứng (tất cả các loài) Stolonifera
95. Bộ san hô đen (tất cả các loài) Antipatharia
96. Bộ san hô sừng (tất cả các loài) Gorgonacea
97. Bộ san hô xanh (tất cả các loài) Helioporacea
VII NGÀNH DA GAI ECHINODERMATA
98. Cầu gai đá Heterocentrotus mammỉllatus
99. Hải sâm hổ phách Thelenota anax
100. Hải sâm lựu Thelenota ananas
101. Hải sâm mít hoa (Hải sâm dừa) Actinopyga mauritỉana
102. Hải sâm trắng (Hải sâm cát) Holothuria (Metriatyla) scabra
103. Hải sâm vú Mỉcrothele nobilis
VIII GIỚI THỰC VẬT PLANTAE
104. cỏ nàn Halophila beccariỉ
105. Cỏ xoan đơn Halophila decỉpiens
106. cỏ lăn biển Syringodium izoetỉfolỉum
107. Rong bắp sú Kappaphycus striatum
108. Rong bong bóng đỏ Scỉnaia boergesenii
109. Rong câu chân vịt Hydropuntia eucheumoides
110. Rong câu cong Gracỉlarỉa arcuata
111. Rong câu dẹp Gracilaria textorỉi
112. Rong câu đỏ Gracilaria rubra
113. Rong câu gậy Gracilaria blodgettii
114. Rong chân vịt nhăn Cryptonemia undulata
115. Rong đông gai dày Hypnea boergesenii
116. Rong đông sao Hypnea cornuta
117. Rong hồng mạc nhăn Halymenia dỉlatata
118. Rong hồng mạc trơn Halymenỉa maculata
119. Rong hồng vân Betaphycus gelatinum
120. Rong hồng vân thỏi Eucheuma arnoldỉỉ
121. Rong kỳ lân Kappaphycus cottoniỉ
122. Rong mơ Sargassum quinhonensis
123. Rong mơ mềm Sargassum tenerrimum
124. Rong nhớt Helminthodadia australis
125. Rong sụn gai Eucheuma denticulatum
126. Rong tóc tiên Bangia fuscopurpurea
PHÀN II. NHÓM II
TT Tên Việt Nam Tên khoa học Thời gian cấm khai thác trong năm (ngày/tháng) Kích thước tối thiểu cho phép khai thác (Tổng chiều dài (TL) tính theo cm)
I LỚP CÁ
1. Cá bỗng Spinỉbarbus denticulatus 1/4-31/8 >50
2. Cá cầy Paraspinibarbus macracanthus 1/4-31/8 >40
3. Cá cháo biển Elops saurus >20
4. Cá cháo lớn Megalops cyprinoỉdes 1/3 - 1/6 >20
5. Cá chày đất Spinibarbus hollandi 1/4-31/8 >30
6. Cá chiên Bagarius rutỉlus 1/4-31/7 >45
7. Cá chiên bạc Bagarỉus yarrellỉ 1/4-31/8 >45
8. Cá chình hoa Anguilla marmorata 1/3 - 30/4
9. Cá chình nhọn Anguilla borneensis 1/3 - 30/4
10. Cá còm (cá nàng hai) Chitala ornata 1/5 - 30/10 >40
11. Cá còm hoa (Thát lát cườm) Chỉtala blanci 1/5-30/10 >40
12. Cá dảnh bông Puntioplites bulu 1/6-31/10 >30
13. Cá duồng Cỉrrhinus microlepỉs 1/4-31/8 >30
14. Cá duồng bay Cosmochỉlus harmandi 1/6-31/9 >30
15. Cá ét mọi Morulius chrysophekadion 1/5-31/9 >20
16. Cá he đỏ Barbonymus altus 1/6-31/9 >30
17. Cá he vàng Barbonymus chwanenfeldi 1/4-31/9 >30
18. Cá hỏa Sỉnilabeo tonkinensis >43
19. Cá hường Datnioỉdes microlepis 1/4-31/8 >20
20. Cá hường vện Datnioỉdes quadrifascỉatus 176-31/8 >20
21. Cá lăng (Cá lăng chấm) Hemibagrus guttatus 1/4-31/7 >56
22. Cá lăng đen Hemibagrus pỉuriradiatus 1/4-31/7 >50
TT Tên Việt Nam • Tên khoa học Thòi gian cấm khai thác trong năm (ngày/tháng) Kích thước tối thiểu cho phép khai thác (Tổng chiều dài (TL) tính theo cm)
23. Cá măng (Cá măng đậm) Elopichthys bambusa 1/4 - 30/7
24. Cá măng sữa Chanos chanos 1/3-31/5
25. Cá mòi cờ chấm Knonsirus punctatus 1/4-31/8 >20
26. Cá mòi cờ hoa (Cá mòi cờ) Clupanodon thrissa 1/4-31/8 >20
27. Cá mòi không răng Anodontosma chacunda . 1/11-30/1 >10
28. Cá mòi mõm tròn Nematalosa nasus 1/4-31/7
29. Cá mõm trâu Bangana behri 1/5-31/9 >30
30. Cá ngạnh Cranoglamis bouderỉus >21
31. Cá ngựa Tor mekongensis 1/6-31/10 >30
32. Cá ngựa bắc Tor (Folifer) brevifilis 1/4-31/8 >20
33. Cá ngựa nam Hampala macrolepỉdota > 18
34. Cá ngựa xám Tor tambroides 1/4-31/8 >30
35. Cá rầm xanh Sinilabeo lemassonỉ >25
36. Cá sỉnh (niên) Onychostoma gerlachi 1/4-31/8 >30
37. Cá sỉnh gai Onychostoma laticeps 1/4-31/8 >20
38. Cá sủ Boesemanỉa microlepỉs 1/4-31/8 >60
39. Cá thái hổ Datnioides pulcher 1/6-31/8 >20
40. Cá trà sóc Probarbus jullỉenỉ 1/12-30/1 năm sau
41. Cá trèn Ompok siluroides 1/4-31/8 >40
TT Tên Việt Nam Tên khoa học Thời gian cấm khai thác trong năm (ngày/tháng) Kích thước tối thiểu cho phép khai thác (Tổng chiều dài (TL) tính theo cm)
42. Cá vền Megalobrama terminalis >23
43. Cá kim Schindleria praematura 1/6-31/7
44. Cá ngựa chấm Hippocampus trimaculatus 1/5 - 1/8 >14
45. Cá ngựa đen Hỉppocampus kuda 1/9-1/12 >12
46. Cá ngựa gai Hỉppocampus histrix 1/5 - 1/8 > 15
47. Cá ngựa ken lô Hippocampus kelloggi 1/5 - 1/8 >20
48. Cá mú hoa nâu Eninephelus fuscoguttatus 1/3-1/6 >40
49. Cá đù đầu lớn Collìchthys lucidus 1/1-30/4 > 10
II GIÁP XÁC
50. Cua đá Gecarcoidea lalandiỉ > 7*
51. Cua hoàng đế Ranina ranina >10*
52. Tôm hùm bông Panulirus ornatus 1/4 - 30/5
53. Tôm hùm đá Panulirus homarus 1/4 - 30/5
54. Tôm hùm đỏ Pamdirus ỉongipes 1/4 - 30/5
55. Tôm hùm kiếm ba góc Linuparus trỉgonus 1/4 - 30/5
56. Tôm hủm lông đỏ Palỉnurellus gundlachỉ MỈeneckii 1/4 - 30/5
Palỉnurellus gundlachỉ
MỈeneckii
57. Tôm hùm sen Panulirus versicolor 1/4 - 30/5
58. Tôm vỗ biển sâu Ibacus ciliatus 1/4 - 30/5
59. Tôm vỗ dẹp trắng Thenus orientalis 1/4 - 30/5
60. Tôm vỗ xanh Parribacus antarctỉcus 1/4 - 30/5
* Kích thước mai
„ ,%» ‘ĩ® ỊS „„A A w . ! .,
qgmwỆWG lĩnh vưc nuôi tròng thủy sản
Nghị định so 26/2019/NĐ-CP
^^^>^)^ngấỵpwtháng 3 năm 2019 của Chỉnh phủ)
* VìS^
TT Tên biếu mẫu Ký hiệu
1. Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản Mẫu số oi.NT
2. Bản thuyết minh chi tiết về cơ sở vật chất, kỹ thuật của cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản Mẫu số 02.NT
3. Biên bản kiểm ứa cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản Mâu số 03.NT
4. Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản Mẩu số 04 ,NT
5. Đơn đề nghị cấp phép nhập khẩu giống thủy sản Mau số 05.NT
6. Giấy phép nhập khẩu giống thủy sản Mầu số 06.NT
7. Đơn đăng ký khảo nghiệm giống thủy sản Mau số 07.NT
8. Đề cương khảo nghiệm giống thủy sản Mằu số 08.NT
9. Biên bản kiểm tra cơ sở khảo nghiệm giống thủy sản Mầu số 09 .NT
10. Quyết định phê duyệt Đề cương khảo nghiệm giống thuỷ sản Mầu số 10.NT
11. Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản Mẩu số 11 ,NT
12. Bản thuyết minh điều kiện cơ sở sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản Mâu số 12.NT
13. Biên bản kiểm toa điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản/sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản Mẩu số 13.NT
14. Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản Mầu số 14.NT
15. Đơn đăng ký nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản để trưng bày tại hội chợ, triển lãm/để nghiên cứu Mầu số 15.NT
16. Giấy phép nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản Mâu số 16.NT
17. Đơn đăng ký khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản Mẩu số 17.NT
18. Đề cương khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản Mẩu số 18.NT
19. Bản thuyết minh điều kiện cơ sở khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý mồi trường nuôi trồng thuỷ sản Mẫu số 19.NT
20. Biên bản kiếm tra điều kiện cơ sở khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản Mau số 20.NT
21. Quyết định phê duyệt đề cương khảo nghiệm thức ăn, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản Mầu số 21.NT
22. Quyết định về việc công nhận thức ăn thủy sản/sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản đã khảo nghiệm J : Mau số 22.NT
23. Đơn đề nghị cấp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện nuôi trồng thủy sản Mẩu số 23.NT
24. Biên bản kiểm tra điều kiện cơ sở nuôi trồng thủy sàn Mẩu số 24.NT
25. Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện nuôi trồng thủy sản Mẩu số 25.NT
26. Đơn đăng ký nuôi trồng thủy sản lồng bè/đối tượng thủy sản nuôi chủ lực Mẩu số 26.NT
27. Đơn đăng ký lại nuôi trồng thủy sản lồng bè/đối tượng thủy sản nuôi chủ lực Mau số 27 .NT
28. Giấy xác nhận nuôi trồng thủy sản lồng bè/đối tượng thủy sản nuôi chủ lực Mẩu số 28.NT
29. Đơn đề nghị cấp/cấp lại giấy phép nuôi trồng thủy sản trên biển Mau số 29.NT
30. Đề cương thuyết minh dự án nuôi trồng thủy sản Mau số 3Ọ.NT
31. Giấy phép nuôi trồng thủy sản trên biển Mau số 31 ,NT
32. Đơn đề nghị xác nhận nguồn gốc loài thủy sản thuộc Phụ lục Công ước về buôn bán quốc tê động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, loài thủy sản nguy cấp, quý hiếm từ nuôi trồng thủy sản/khai thác từ tự nhiên Mẩu số 32.NT
33. Sổ theo dõi nuôi sinh trưởng, sinh sản, trồng cấy nhân tạo loài thủy sản nguy cấp, quý, hiếm Mẩu số 33.NT
34. Giấy xác nhận nguồn gốc loài thủy sản thuộc Phụ lục Công ước về buôn bán quốc tế động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, loài thủy sản nguy cấp, quý hiếm từ nuôi trồng thủy sản Mau số 34.NT
35. Giấy xác nhận nguồn gốc loài thủy sản thuộc Phụ lục Công ước quốc tế về buôn bán động vật, thực vật hoang dã nguy cấp, loài thủy sản nguy cấp, quý hiếm có nguồn gốc khai thác từ tự nhiên Mẩu số 35.NT
36. Đơn đề nghị cấp phép xuất khẩu loài/giống thủy sản Mau số 36.NT
37. Giấy phép xuất khẩu loài/giống thủy sản Mẩu số 37.NT ,
Mấu số Ol.NT
TÊN Cơ SỞ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sô: , ngày. tháng năm
ĐƠN ĐÈ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN cơ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG GIỐNG THỦY SẢN
Kính gửi: ơ)
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax: Email:
Địa chỉ nơi sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản:
Số điện thoại: số fax: Email:
Đê nghị được kiểm tra điều kiện cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản:
Sản xuất giống thuỷ sản bố mẹ □
Sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản □
Ương dưỡng giống thuỷ sản □
Đăng ký cấp lần đầu: □ Đăng ký cấp lại: □
Hồ sơ và tài liệu kèm theo đơn đề nghị này, gồm:
Chúng tôi cam kết thực hiện các quy định về điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản.
CHỦ Cơ SỞ ĐĂNG KÝ KIỀM TRA (Ký tên, đóng dấu nếu có)
Ghi chủ: (*) Gửi Tổng cục Thuỷ sản nếu cơ sở đăng ký kiểm tra là cơ sở sản xuất giống thủy sản bố mẹ; gửi Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh nếu cơ sở đăng ký kiểm tra là cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản (trừ giống thuỷ sản bố mẹ).
Mấu số 02.NT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN THUYÉT MINH CHI TIÉT VÈ cơ SỞ VẬT CHẤT, KỸ THUẬT CỦA Cơ SỞ SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG GIÓNG THỦY SẢN
Kính gửi:
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: Số fax: Email:
Địa chỉ nơi sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản:
Số điện thoại: số fax: Email:
Nội dung thuyết minh về cơ sở vật chất, kỹ thuật của cơ sở sạn xuất, ương dưỡng giống thủy sản, cụ thể như sau:
Cơ sở vật chất 1 :
Trang thiết bị 2 :
Hồ sơ 3 :
Danh mục các đối tượng sản xuất, ương dưỡng tại cơ sở:
, ngày .... tháng ... năm
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ
(Kỷ tên, đóng dẩu nếu có)
Ghi chú: (*) Gửi Tổng cục Thuỷ sản nếu cơ sở đăng ký kiểm tra là cơ sở sản xuất giống thủy sản bố mẹ; gửi Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh nếu cơ sở đăng ký kiểm tra là cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản (trừ giống thuỷ sản bố mẹ).
TÊN Cơ QUAN KIẺM TRA
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày.... tháng.... năm
BỊÊN BẢN Kiểm tra cơ sử sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản
THÔNG TIN CHUNG
Căn cứ kiểm tra:
Thành phần Đoàn kiểm tra:
Ông/bà: Chức vụ:
Ông/bà: Chức vụ:
Ông/bà: Chức vụ:
Thông tin cơ sở kiểm tra:
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax : Email:
Số giấy đăng ký kinh doanh/số giấy phép đầu tư/số quyết định thành lập: ... Cơ quan cấp: Ngày cấp:
Đại diện của cơ sở: Chức vụ:
Mã số cơ sở (nếu có):
Địa điểm kiểm tra:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số fax: Email:
Đối tượng sản xuất, ương dưỡng:
II. NỘI DUNG KIÊM TRA
STT Chỉ tiêu kiểm tra Kết quả kiểm tra Diễn giải kết quả kiểm tra, hành động và thòi gian khắc phục lỗi
Đạt Không đạt
I KIỂM TRA LÂN ĐÂU HOẶC KHI CÓ THAY ĐỎI VỀ ĐIÊU KIẸN SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG
1 Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ sản xuất phù hợp với loài thủy sản
a Hệ thống xử lý nước cấp, nước thải bảo đảm yêu cầu kiểm soát chất lượng và an toàn sinh học
b Hệ thống ao, bể, lồng bè bảo đảm yêu cầu kiểm soát chất lượng và an toàn sinh học
c Khu chứa trang thiết bị, nguyên vật liệu bảo đảm yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, nhà cung cấp
d Khu sinh hoạt bảo đảm không ảnh hưởng xấu đến khu vực sản xuất, ương dưỡng
đ Trang thiết bị bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
e Thiết bị thu gom và xử lý chất thải không ảnh hưởng xấu đến khu vực sản xuất, ương dưỡng
2 Có nơi cách ly theo dõi sức khỏe giống thủy sản mới nhập
3 Có nhân viên kỹ thuật được đào tạo về nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản hoặc sinh học
4 Xây dựng và áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, kiểm soát an toàn sinh học
a Nước phục vụ sản xuất, ương dưỡng
b Giống thủy sản trong quá trình sản xuất
c Vệ sinh, thu gom và xử lý nước thải, chất thải
d Tiêu huỷ xác động vật thuỷ sản chết hoặc nhiễm các bệnh phải tiêu hủy
đ Kiêm soát giông thuỷ sản thoát ra môi trường bên ngoài, động vật gây hại xâm nhập vào cơ sở
e Thức ăn, thuốc, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
5 Trường hợp sản xuất giống thủy sản bố mẹ phải có giống thủy sản thuần chủng hoặc giống thủy sản được công nhận thông qua khảo nghiệm hoặc kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được công nhận hoặc được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
II KIỀM TRA DUY TRÌ ĐIỀU KIỆN, NGOÀI CÁC CHỈ TIÊU TẠI MỤC I, PHẢI ĐÁNH GIÁ CÁC CHỈ TIÊU SAU
KIỀM TRA DUY TRÌ ĐIỀU KIỆN, NGOÀI CÁC CHỈ TIÊU TẠI MỤC I, PHẢI ĐÁNH GIÁ CÁC CHỈ TIÊU
SAU
6 Thực hiện công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố sự phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng theo quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và chất lượng sản phẩm, hàng hóa; bảo đảm và chịu trách nhiệm về chất lượng giống thủy sản đã công bố
7 Áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng để bảo đảm chất lượng sản phẩm theo tiêu chuẩn đã công bố; thực hiện ghi chép, lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản phục vụ truy xuất nguồn gốc
8 Sản xuất giống thủy sản có tên trong Danh mục loài thủy sản được phép kinh doanh tại Việt Nam
9 Thực hiện ghi nhãn giống thủy sản theo quy định của pháp luật về nhãn hàng hóa
10 Cập nhật thông tin, báo cáo trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản vào cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản theo quy định
11 Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
12 Tuân thủ quy định về thời hạn sử dụng giống thủy sản bố mẹ
Số chỉ tiêu đánh giá thực tế
Số chỉ tiêu đánh giá thực tế
1 số chỉ tiêu đạt/không đạt
LẤY MẪU (kèm theo Biên bàn lấy mẫu)
Thông tin về mẫu lấy (loại mẫu, số lượng mẫu; tình trạng bao gói, bảo quản mẫu,..)
Chỉ định chỉ tiêu phân tích:
Ý KIÉN CỦA ĐOÀN KIÊM TRA:
Ý KIÉN CỦA ĐẠI DIỆN cơ SỞ:
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ ĐƯỢC KIỂM TRA TRƯỞNG ĐOÀN KIẺM TRA
(Kỷ, ghi rõ họ tên, đóng dấu) (Kỷ, ghi rõ họ tên)
HƯỚNG DẪN KIẺM TRA
Cơ SỞ SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG GIỐNG THỦY SẢN
A, NGUYÊN TÁC KIỂM TRA
Ghi biểu mẫu kiểm tra
Ghi đầy đủ thông tin theo quy định trong biểu mẫu.
Thẩm tra và ghi thông tin chính xác.
Nếu sửa chữa trên nội dung đã ghi trong Biên bản, phải có chữ ký xác nhận của Trưởng đoàn kiểm tra.
Nguyên tắc đánh giá
Không được bổ sung hoặc bỏ bớt nội dung, mức đánh giá đã được quy định trong chỉ tiêu.
Kết quả đánh giá của chỉ tiêu là “Đạt” hoặc “Không đạt”.
Dùng ký hiệu X hoặc đánh dấu vào các vị trí mức đánh giá đã được xác định đối với mỗi chỉ tiêu.
Phải diễn giải chi tiết chỉ tiêu đạt và không đạt; mỗi chỉ tiêu không đạt phải xác định thời hạn cơ sở phải khắc phục lỗi đó.
Chỉ tiêu áp dụng
Đổi với chỉ tiêu từ 1 đến 5 áp dụng đối với cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản đăng ký kiểm tra cấp Giấy chứng nhận lần đầu.
Đối với chỉ tiêu từ 1 đến 12 áp dụng đối với kiểm tra duy trì điều kiện cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản đã được Giấy chứng nhận.
B. HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ TỪNG CHỈ TIÊU
I. KIÊM TRA LÀN ĐẦU HOẶC KHI CÓ THAY ĐỔI VỀ ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT, ƯƠNG DƯỠNG
Cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ sản xuất phù họp với loài thủy sản
Hệ thống xử lý nước cấp, nước thải bảo đảm yêu cầu kiểm soát chất lượng và an toàn sinh học
Yêu cầu: Hệ thống xử lý nước cấp riêng biệt với hệ thống thoát nước và hệ thống xử lý nước thải; hệ thống dẫn nước thải được xây đảm bảo chắc chắn, thoát nước nhanh, không ứ đọng, không gây mùi và ô nhiễm vào khu vực sản xuất, ương dưỡng.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trạng hệ thống xử lý nước cấp, nước thải.
Hệ thống ao, bể, lồng bè bảo đảm yêu cầu kiểm soát chất lượng và an toàn sinh học
Yêu cầu: Hệ thống ao, bể, lồng bè phải bảo đảm diện tích, thể tích thích họp, phù họp với quy trình sản xuất giống của từng đổi tượng; hệ thống ao, bể, lồng bè phục vụ nuôi vô, sinh sản, ương nuôi ấu trùng không làm bằng vật liệu dễ bị gỉ sét, gây ảnh hưởng xấu đến giống thuỷ sản.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trạng hệ thống ao, bể, lồng bè.
Khu chứa trang thiết bị, nguyên vật liệu bảo đảm yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, nhà cung cấp
Yêu cầu: Các khu chứa trang thiết bị, nguyên liệu để phục vụ sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản đáp ứng yêu cầu của nhà sản xuất, nhà cung cấp như nhiệt độ bảo quản, độ ẩm, ánh sáng,... Khu chứa thiết bị, nguyên vật liệu phục vụ sản xuất, ương dưỡng như máy sục khí, máy phát điện, chất tẩy rửa, dầu mỡ bôi trơn, xăng dầu, hóa chất dễ bay hơi,... phải ngăn cách vật lý để tránh việc nhiễm chéo vào thức ăn thuỷ sản, thuốc, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trạng khu chứa trang thiết bị, nguyên liệu.
Ghi chú: Ngăn cách vật lý là bao hàm việc sử dụng tường, vách ngăn hoặc là sự ngăn cách không gian đủ để ngăn ngừa nguy cơ nhiễm chéo.
Khu sinh hoạt bảo đảm không ảnh hưởng xấu đến khu vực sản xuất, ương dưỡng
Yêu cầu: Khu sinh hoạt như nhà ở, văn phòng, nhà vệ sinh trong khu vực sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản phải bảo đảm có tường hoặc vách ngăn cánh để không ảnh hưởng xấu tới hoạt động sản xuất, ương dưỡng. Đối với nhà vệ sinh không bị rò rỉ ảnh hưởng đến môi trường.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường khu sinh hoạt.
- đ) Trang thiết bị bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
Yêu cầu: Trang thiết bị phục vụ sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản làm băng vật liệu phù hợp, chông thâm, không gỉ sét, không bị ăn mòn, không có khả năng thôi nhiễm ra các chất độc hại ảnh hưởng đến giống thuỷ sản. Có thể vệ sinh sạch sẽ.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường, xem xét tài liệu kỹ thuật liên quan đến bề mặt thiết bị, dụng cụ. Kiểm tra hồ sơ và các tài liệu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học.
Thiết bị thu gom và xử lý chất thải không ảnh hưởng xấu đến khu vực sản xuất, ương dưỡng
Yêu cầu: Trang bị các loại thùng rác phù hợp để phân loại rác (rác thải sinh hoạt, tái chê và nguy hại), thùng chứa rác thải nguy hại cân có nắp đậy kín. Nơi chứa rác thải tách biệt với khu vực sản xuất. Nơi chứa rác thải nguy hại phải được để riêng, kín và có khóa.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường thiết bị thu gom và xử lý chất thải.
Khu cách ly thuỷ sản mới nhập
Yêu cầu: Cơ sở nhập khẩu giống thuỷ sản phải có khu cách ly; khu cách ly phải tách biệt với khu vực sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản. Nước thải, chất thải của khu nuôi cách ly phải đảm bảo không ảnh hưởng tới khu sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường.
Có nhân viên kỹ thuật được đào tạo về nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản hoặc sinh học
Yêu cầu: Có bằng cấp liên quan về nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản, sinh học hoặc được đào tạo các khóa học liên quan đến lĩnh vực trên.
Phương pháp đánh giá: Xem xét hồ sơ bằng cấp, chứng chỉ liên quan, phỏng vấn về sự am hiểu về lĩnh vực nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản, sinh học.
Xây dựng và áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, kiểm soát an toàn sinh học
Nước phục vụ sản xuất, ương dưỡng
Nguồn nước phục vụ cho sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản phải phù hợp với từng đối tượng. Chất lượng nước phục vụ sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng.
Phương pháp đánh giá: Xem xét kết quả liên quan đển thử nghiệm chất lượng nước như: kết quả quan trắc môi trường, két quả thử nghiệm chất lượng nước,...
Giống thủy sản trong quá trình sản xuất
Yêu cầu: Cơ sở phải xây dựng và kiểm soát chất lượng giống và an toàn sinh học trong tùng công đoạn của quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản: Giống thuỷ sản bố mẹ phải kiểm tra các loại bệnh nguy hiểm trước khi đưa vào sản xuất; quy trình chăm sóc; quy trình kiểm soát các loại bệnh nguy hiểm; không sử dụng thức ăn, thuốc, hoá chất, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản bị cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản; giống thuỷ sản trước khi xuất bán phải kiểm tra chất lượng và kiểm dịch theo quy định.
Các nội dung trên phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ kiểm soát quá trình sản xuất.
Vệ sinh, thu gom và xử lý nước thải, chất thải
Yêu cầu: Có quy định khu vực thu gom rác; quy định tần suất di chuyển về khu tập két rác ra khỏi khu vực sản xuất, kho (tối thiểu theo ngày). Thuê cơ sở xử lý chất thải có năng lực theo yêu cầu của pháp luật. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường về bố trí chỗ để rác, phân loại rác, xác nhận thực tế về tần suất di chuyển rác khỏi nhà xưởng. Xem xét các hồ sơ về xử lý rác thải như hợp đồng với nhà xử lý rác, hồ sơ năng lực nhà xử lý rác, biên bản giao nhận rác, ...
Tiêu huỷ xác động vật thuỷ sản chết hoặc nhiễm các bệnh phải tiêu hủy
Yêu cầu: Thuỷ sản bị chết hoặc nhiễm các bệnh được thu gom, xử lý bằng các biện pháp thích hợp để không ảnh hưởng đến môi trường và lây lan dịch bệnh.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường kết hợp với kiểm tra hồ sơ quá trình xử lý thuỷ sản bị chết hoặc nhiễm bệnh.
- đ) Kiểm soát giống thuỷ sản thoát ra môi trường bên ngoài, động vật gây hại xâm nhập vào cơ sở
Yêu cầu:
Cơ sở phải có biện pháp kiểm soát giống thuỷ sản thoát ra môi trường tự nhiên như dùng lưới chắn tại các hệ thống thoát nước, có ao chứa để kiểm soát giống thuỷ sản thoát ra ngoài môi trường tự nhiên.
Cơ sở phải có biện pháp ngăn chặn động vật gây hại xâm nhập vào cơ sở.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường.
Thức ăn, thuốc, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
Yêu cầu: Chỉ sử dụng thức ăn, thuốc, hoá chất, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản được phép sử dụng theo quy định của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Không chứa các chất cấm theo quy định.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ ghi chép quá trình sử dụng thức ăn, thuốc, hoá chất, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản. Đối chiếu với nhãn sản phẩm với cơ sở dữ liệu quốc gia về thuỷ sản và danh mục thuốc thú y được phép sử dụng.
Trường hợp sản xuất giống thủy sản bố mẹ phải có giống thủy sản thuần chủng hoặc giông thủy sản được công nhận thông qua khảo nghiệm hoặc kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được công nhận hoặc được cơ quan có thẩm quyền cho phép
Yêu cầu: Cơ sở sản xuất giống thủy sản bố mẹ phải cỏ giống thủy sản thuần chủng hoặc giống thủy sản được công nhận thông qua khảo nghiệm hoặc kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được công nhận hoặc được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ nguồn gốc đàn thuỷ sản bố mẹ.
II. KIỀM TRA DUY TRÌ ĐIÊU KIỆN, NGOÀI CÁC CHỈ TIÊU TẠI MỤC I, PHẢI ĐÁNH GIÁ CÁC CHỈ TIÊU SAU
Thực hiện công bố tiêu chuẩn áp dụng, cồng bố sự phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng theo quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và chât lượng sản phâm, hàng hóa; bảo đảm và chịu trách nhiệm vê chât lượng giống thủy sản đã công bố.
Yêu cầu: Có đầy đủ hồ sơ công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố sự phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ công bổ tiêu chuẩn áp dụng, công bố sự phù họp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia; đánh giá sự phù hợp của hồ sơ lưu trữ.
Áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng để bảo đảm chất lượng sản phẩm theo tiêu chuân đã công bô; thực hiện ghi chép, lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản phục vụ truy xuất nguồn gốc.
Yêu cầu:
Các quy trình, quy định nêu tại Mục 4.1 phải được áp dụng đầy đủ trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản.
Quá trình áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng phải được ghi chép và lưu trữ đê phục vụ truy xuât nguôn gôc.
Phương pháp đánh giá: Thực hiện theo hướng dẫn cụ thể tại Mục 4.1
Sản xuất giống thủy sản có tên trong Danh mục loài thủy sản được phép kinh doanh tại Việt Nam
Yêu cầu: Cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản thuộc Danh mục loài thủy sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
Phương pháp đánh giá: Đối chiếu với Danh mục loài thủy sản được phép kinh doanh tại Việt Nam.
Thực hiện ghi nhãn giống thủy sản theo quy định của pháp luật về nhãn hàng hóa
Yêu cầu: Thông tin ghi trên nhãn sản phẩm phải đúng quy định hiện hành về nhãn hàng hóa.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra nhãn sản phẩm đã sản xuất, lưu thông; đối chiếu quy định về nhãn hàng hóa và tiêu chuẩn công bố áp dụng để đánh giá sự phù hợp của việc ghi nhãn.
Cập nhật thông tin, báo cáo trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản vào cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản theo quy định
Yêu cầu: Cơ sở phải cập nhật thông tin, báo cáo trong quá trình sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản vào cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản theo quy định.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản và đối chiếu với cơ sở dữ liệu quốc gia về thủy sản.
Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
Yêu cầu: Cơ sở được thanh tra, kiểm tra phải phối hợp và chấp hành đúng quy định.
Phương pháp đánh giá: Đánh giá thông qua việc chấp hành các quy định của pháp luật và phôi hợp với cơ quan nhà nước trong thanh tra, kiểm tra.
Tuân thủ quy định về thời hạn sử dụng giống thủy sản bố mẹ
Yêu cầu: Cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản tuân thủ quy định về thời hạn sử dụng giống thủy sản bố mẹ.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ ghi chép quá trình nuôi giữ, sử dụng giống thuỷ sản bố mẹ và kết hợp với các hồ sơ nhập khẩu, hồ sơ kiểm dịch.
Cơ QUAN CÁP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ QUAN CÁP GIẤY (*) Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
GIẤY CHỨNG NHẬN Cơ sờ đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản
Số: GTSAABBBB (***)
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax: Email:
Địa chỉ nơi sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản:
Được chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, ương dư&ng giống thủy sản (**)
Hiệu lực Giấy chứng nhận đủ điều kiện: Không thời hạn
, ngày .... tháng .... năm.... THU TRƯỞNG Cơ QUAN (Ký, ghi rõ họ tên, đóng đẩu)
Ghi chú:
Tổng cục Thuỷ sản nếu là cơ sở sản xuất giống thủy sản bố mẹ; cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh nếu là cơ sở sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản (ngoại trừ giống thuỷ sản bố mẹ).
* Được chứng nhận đù điều kiện sản xuất, ương dưõng giống thủy sản:
Ghi cụ thể từng trường họp
Sản xuất giống thuỷ sản bố mẹ (ghi rõ đối tượng, kèm theo tên khoa học);
Sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sàn (ghi rõ đối tượng, kèm theo tên khoa học);
Ương dưỡng giống thuỷ sản (ghi rõ đối tượng, kèm theo tên khoa học).
** Quy định cấp số Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản:
Mỗi số chỉ cấp duy nhất cho một cơ sở và cấp liên tiếp, lần lượt.
Trường hợp Giấy chứng nhận đù điều kiện sản xuất được thu hồi, số Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất không sử dụng để cấp cho cơ sở khác. Chỉ cấp lại cho cơ sở trước đó đã được cấp khi đủ điều kiện.
Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất có cấu trúc như sau: GTSAABBBB
“GTS” thể hiện cơ sở sản xuất, ương-dưỡng giống thủy sản.
“AA” gồm 2 chữ số la tinh thể hiện mã của cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, ương dưỡng giống thủy sản, cụ thể như sau:
+ Tổng cục Thủy sản có mã số 00
+ Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ưong có mã như sau:
STT Tên đơn vị hành chính Mã số STT Tên đơn vị hành chính Mã số
1 Thành phố Hà Nội 01 33 Tỉnh Quảng Nam 49
2 Tỉnh Hà Giang 02 34 Tĩnh Quảng Ngãi 51
3 Tỉnh Cao Bằng 04 35 Tỉnh Bình Định 52
4 Tỉnh Bắc Kạn 06 36 Tỉnh Phú Yên 54
5 Tỉnh Tuyên Quang 08 37 Tỉnh Khánh Hoà 56
6 Tỉnh Lào Cai 10 38 Tỉnh Ninh Thuận 58
7 Tỉnh Điện Biên 11 39 Tỉnh Bình Thuận 60
8 Tỉnh Lai Châu 12 40 Tỉnh Kon Tum 62
9 Tỉnh Sơn La 14 41 Tỉnh Gia Lai 64
10 Tỉnh Yên Bái 15 42 Tinh Đắk Lắk 66
11 Tỉnh Hoà Bình 17 43 Tĩnh ĐắkNông 67
12 Tỉnh Thái Nguyên 19 44 Tỉnh Lâm Đồng 68
13 Tỉnh Lạng Sơn 20 45 Tỉnh Bình Phước 70
14 Tỉnh Quảng Ninh 22 46 Tĩnh Tây Ninh 72
15 Tỉnh Bắc Giang 24 47 Tỉnh Bình Dương 74
16 Tình Phú Thọ 25 48 Tỉnh Đồng Nai 75
17 Tĩnh Vĩnh Phúc 26 49 Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 77
18 Tỉnh Bắc Ninh 27 50 Thành phố Hồ Chí Minh 79
19 Tỉnh Hải Dương 30 51 Tỉnh Long An 80
20 Thành phố Hải Phòng 31 52 Tỉnh Tiền Giang 82
21 Tỉnh Hưng Yên 33 53 Tỉnh Ben Tre 83
22 Tỉnh Thái Bình 34 54 Tỉnh Trà Vinh 84
23 Tỉnh Hà Nam 35 55 Tỉnh Vĩnh Long 86
24 Tỉnh Nam Định 36 56 Tỉnh Đồng Tháp 87
25 Tinh Ninh Bình 37 57 Tỉnh An Giang 89
26 Tỉnh Thanh Hoá 38 58 Tỉnh Kiên Giang 91
27 Tỉnh Nghệ An 40 59 Thành phố cần Thơ 92
28 Tỉnh Hà Tĩnh 42 60 Tình Hậu Giang 93
29 Tỉnh Quảng Bình 44 61 Tỉnh Sóc Trăng 94
30 Tỉnh Quảng Trị 45 62 Tỉnh Bạc Liêu 95
31 Tỉnh Thừa Thiên Huế 46 63 Tỉnh Cà Mau 96
32 Thành phố Đà Nang 48
+ “BBBB” gồm 4 chữ số từ 0001 đến 9999, là số thứ tự cơ sở được cấp Giấy chúng nhận đủ điều kiện sản xuât, ương dưỡng giống thủy sản.
TÊN Cơ SỞ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
, ngày tháng năm...
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
CẤP PHÉP NHẬP KHẨU GIÓNG THỦY SẢN
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản.
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax: Email:
Đề nghị được phép nhập khẩu giống thủy sàn sau:
Tên tiếng Việt, tên tiếng Anh, tên khoa học:
Số lượng:
Kích cỡ:
Quy cách bao gói
Tên, địa chỉ cơ sở xuất khẩu:
Thời gian nhập khẩu:
Địa điểm nhập khẩu:
Mục đích nhập khẩu:
Chủng tôi cam kết thực hiện theo đủng các quy định của pháp luật có liên quan.
Đề nghị Tổng cục Thuỷ sản xem xét, cấp phép.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bộ NÔNG NGHIỆP VÀ PHẤT TRIỂN NÔNG THÔN
TỎNG CỤC THUỶ SẢN
Số: /GP-TCTS
GIẤY PHÉP NHẬP KHẨU GIỐNG THỦY SẢN
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-TTg ngày ... tháng ... năm... của Thủ tướng Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ
Căn cứ Nghị định số ..../2019/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Căn cứ đơn đăng ký nhập khẩu số ngày tháng năm .... của (cơ sở)
và hồ sơ đăng ký nhập khẩu;
Căn cứ kết quả thẩm định
Tổng cục Thuỷ sản đồng ý cấp phép nhập khẩu
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax: Email:
Được phép nhập khẩu giống thuỷ sản:
Tên tiếng Việt, tên tiếng Anh, tên khoa học:
Số lượng:
Kích cỡ:
Quy cách bao gói
Tên, địa chỉ cơ sở xuất khẩu:
Thời gian nhập khẩu:
Địa điểm nhập khẩu:
Mục đích nhập khẩu:
Giấy phép này có giá trị đến hết ngày:
Cơ sở phải thực hiện theo các quy định của pháp luật hiện hành.
Nơi nhận: Hà Nộ i, ngày tháng .... năm ...
Cơ sờ đăng ký; TỎNG cục TRƯỞNG
,, ,, , , X ,, , (Kỷ tên, ghì rõ họ tên, đóng dấu)
Cơ quan quản lý nhà nước vê thủy sản câp tỉnh; '
Lưu: VT,. ..
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ KHẢO NGHIỆM GIÓNG THỦY SẢN
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản.
Tên cơ sở đăng ký khảo nghiệm:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: ; số fax: ; Email:
Đe nghị Tổng cục Thủy sản cho phép khảo nghiệm giống thuỷ sản, cụ thể như sau:
Tên tiếng Việt, tên tiếng Anh, tên khoa học của loài khảo nghiệm:
Cơ sở thực hiện khảo nghiệm:
Địa điểm thực hiện khảo nghiệm: ..
Thời gian dự kiến khảo nghiệm:
Hồ sơ đính kèm:
Chúng tôi xin cam kết thực hiện theo đúng các quy định hiện hành của pháp luật liên quan đến khảo nghiệm giống thủy sản.
, ngày tháng. năm.
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ (Ký, ghi rõ họ tên, đóng đấu)
Mau số 08.NT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐÈ CƯƠNG KHẢO NGHIỆM GIÓNG THỦY SẢN
I. THÔNG TIN CHƯNG
Cơ sở đăng ký khảo nghiệm:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: ; số fax: ; Email:
Cơ sở thực hiện khảo nghiệm:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax: ; Email:
Thời gian, địa điểm khảo nghiệm
Thời gian dự kiến:
Địa điểm khảo nghiệm:
Đơn vị giám sát khảo nghiệm:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: ; số fax: ; Email:
II. THÔNG TIN ĐỐI TƯỢNG KHẢO NGHIỆM
Tên tiếng Việt, tên tiếng Anh, tên khoa học của loài khảo nghiệm:
Nguồn gốc xuất xứ của loài thuỷ sản khảo nghiệm:
Đặc điểm sinh học của loài thuỷ sản khảo nghiệm:
Giá trị kinh tế hoặc các giá trị khác như làm cảnh, giải trí... của loài thuỷ sản khảo nghiệm:
Hướng dẫn quy trình sản xuất (theo nhà sản xuất):
Các tài liệu khác liên quan đến đối tượng khảo nghiệm:
HI. NỘI DUNG KHẢO NGHIỆM
Nội dung khảo nghiệm: Căn cứ đặc điểm sinh học từng loài thủy sản và mục đích sử dụng để xây dựng đề cương khảo nghiệm nhằm xác định tính khác biệt, tính ổn định, tính đồng nhất về năng suất, chất lượng, khả năng kháng bệnh và đánh giá tác hại của loài khảo nghiệm.
Phương pháp nghiên cứu và cách bố trí thí nghiệm
Phương pháp nghiên cứu:
Bố trí thí nghiệm:
Biện pháp kiểm soát an toàn sinh học, bảo vệ môi trường trong quá trình khảo nghiệm:
Kế hoạch triển khai:
Dự kiến kết quả đạt được:
TIẾN Độ KHẢO NGHIỆM
NHÂN Lực THỰC HIỆN KHẢO NGHIỆM
ĐẠI DIỆN
Cơ sở YÊU CẦU KHẢO NGHIỆM (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
ĐẠI DIỆN
Cơ SỞ THỰC HIỆN KHẢO NGHIỆM (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Mầu số 09.NT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ngày.... tháng.... năm
Kiểm tra cơ sờ khảo nghiêm giống thủy sản
I. THÔNG TIN CHUNG
Căn cử kiểm tra:
Thành phần Đoàn kiểm tra:
Ông/bà: Chức vụ:
Ông/bà: Chức vụ:
Ông/bà: Chức vụ:
Thông tin cơ sớ kiểm tra
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở chính:
Số điện thoại: số fax : Email:
Số giấy đăng ký kinh doanh/số giấy phép đầu tư/số quyết định thành lập: ... Cơ quan cấp: Ngày cấp:
Đại diện của cơ sở: Chức vụ:
Mã số cơ sở (nếu có):
Địa điểm kiểm tra:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số fax: Email:
Đối tượng đăng ký khảo nghiệm:
II. NỘI DUNG KIÊM TRA:
TT Nội dung cần kiểm tra Kết quả kiểm tra Diễn giải kết quả kiểm tra; hành động khắc phục các lỗi
Đạt Không đạt
1 Có ít nhất hai nhân viên kỹ thuật trình độ đại học trở lên về nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản hoặc sinh học
2 Có cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật phù hợp với loài thủy sản khảo nghiệm
a Có phòng thử nghiệm đủ điều kiện theo quy định hiện hành để theo dõi, kiểm tra, đánh giá các chỉ tiêu theo đề cương khảo nghiệm
b Trường hợp khảo nghiệm giai đoạn sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản phải đáp ứng quy định tại điểm a khoản 1 Điều 24 Luật Thủy sản và khoản 1 Điều 20 Nghị định này
c Trường hợp khảo nghiệm giai đoạn nuôi thương phẩm phải đáp ứng quy định tại điểm b khoản 1 Điều 38 Luật Thủy sản và Điều 34 Nghị định này
3 Đáp ứng điều kiện về an toàn sinh học, bảo vệ môi trường: Khu nuôi khảọ nghiệm có biện pháp ngăn cách với khu sản xuất giống, nuôi trồng thuỷ sản thương phẩm khác
4 Bảo đảm an toàn sinh học, bảo vệ môi trường trong quá trình khảo nghiệm
III. Ý KIẾN CỦA ĐOÀN KIỂM TRA:
IV. Ý KIẾN CỦA ĐẠI DIỆN cơ SỞ:
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ ĐƯỢC KIỂM TRA TRƯỞNG ĐOÀN KIỂM TRA
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dẩu) (Ký, ghi rõ họ tên)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN TỎNG CỤC THỦY SẢN
Số: /QĐ-TCTS-....
QUYẾT ĐỊNH Phê duyệt Đề cuông khảo nghiệm giống thuỷ sản
TỎNG CỤC TRƯỞNG TỔNG cục THUỶ SẢN
Căn cứ Quyết định số .../QĐ-TTg ngày .... tháng ... năm của
Thủ tướng Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ
Căn cứ Nghị định số ..../2019/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Xét đơn đăng ký khảo nghiệm giống thuỷ sản của ;
Theo đề nghị của
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cho phép khảo nghiệm giống (Kèm theo Đe cương khảo
nghiệm).
## Điều 2. Cho phép nhập khẩu giống thuỷ sản:
Tên tiếng Việt, tên tiếng Anh, tên khoa học:
Số lượng:
Kích cỡ:
Thời gian nhập khẩu:
Cửa khẩu nhập khẩu:
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 4. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng ...., Giám đốc , Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ... và Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Lưu: VT,....
TÊN Cơ SỞ
Số:
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN Cơ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT Thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
Kính gửi:
Tên cơ sở:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số Fax: E-mail:
Lĩnh vực công nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản:
Thức ăn thủy sản
Thức ăn hỗn hợp □
Thức ăn bổ sung □
Nguyên liệu □
Sản phẩm khác □
Sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
Chế phẩm sinh học □
Hóa chất xử lý môi trường □
Hỗn hợp khoáng, vitamin, ... □
Nguyên liệu □
Hồ sơ và tài liệu kèm theo giấy này, gồm:
Đăng ký cấp lần đầu: □ Đăng ký cấp lại: □
Chúng tôi cam kết thực hiện các quy định về điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản.
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN THUYẾT MINH ĐIỀU KIỆN cơ SỞ SẢN XUẤT Thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
(Kèm theo đơn đề nghị cẩp giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản so ngày ....tháng năm.....)
Tên cơ sở:
Địa chỉ sản xuất:
Số điện thoại: số fax: E-mail:
Sản phẩm dự kiến sản xuất:
Giấy chứng nhận hệ thống phù hợp tiêu chuẩn (kèm theo bản sao có xác nhận của cơ sở)
- Thực hành sản xuất tốt (GMP) Có □ Không □
- Hệ thống phân tích mối nguy và điểm kiểm soát tới hạn (HẤCCP) Có □ Không □
- Hệ thống quản lý an toàn thực phẩm (ISO 22000) Có □ Không □
- Hệ thống quản lý chất lượng (ISO 9001) Có □ Không □
- Hệ thống khác: Có □ Không □
Thuyết minh chi tiết điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
Địa điểm sản xuất:
Nhà xưởng, trang thiết bị:
Phân tích chất lượng trong quá trình sản xuất:
Hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học:
- đ) Nhân viên kỹ thuật:
Tài liệu gửi kèm theo thuyết minh gồm:
- g) Danh sách sản phẩm kèm theo:
Mẩu số 13.NT
Cơ QUAN CẤP TRÊN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM cợ QUAN KIỂM TRA Độc lập - Tự đo - Hạnh phúc
BIÊN BẢN Kiểm tra điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản/ sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
Số: /BB-ĐKSX
L THÔNG TIN CHUNG
. Căn cứ kiểm tra, ngày kiểm tra:
.Tên cơ sở kiểm ứa:
Địa chỉ:
Số điện thoại: SốFax: Email:
Tên và số giấy đăng ký kinh doanh/giấy phép đầu tư/Quyết định thành lập:
Tên cơ quan cấp: Ngày cấp:
Người đại diện của cơ sở: Chức vụ:
Giấy chứng nhận hệ thống phù hợp tiêu chuẩn:
Địa điểm kiểm tra:
Địa chỉ:
Điện thoại: SốFax: Email:
Thành phần Đoàn kiểm tra:
ông/bà: Chức vụ:
Ông/bà: Chức vụ:
Sản phẩm sản xuất:
II. NỘI DUNG KIÊM TRA
STT Chỉ tiêu kiểm tra Kết quả kiểm tra Diễn giải kết quả kiểm tra; hành động khắc phục lỗi
Đạt Không đạt
I KIỂM TRA LẦN ĐÀU HOẶC CÓ THAY ĐÔI ĐIỀU KIẸN SẢN XUẤT
1. Địa điềm sản xuất nằm trong khu vực không bị ô nhiễm bởi chất thải nguy hại, hóa chất độc hại ị
2. Khu sản xuất có tường, rào ngăn cách với bên ngoài
3. Nhà xưởng, trang thiết bị phù hợp với từng loại sản phẩm
a CÓ nhà xưởng kết cấu vững chắc, nền không đọng nước, liên thông và một chiều từ nguyên liệu đến thành phẩm
b Tường, trần, vách ngăn, cửa bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
c Khu chứa trang thiết bị, nguyên liệu vật liệu, thành phẩm bảo đảm không nhiễm chéo lẫn nhau và bảo đảm theo yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, cung cấp
d Trang thiết bị tiếp xúc với nguyên liệu, thành phẩm bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
đ Thiết bị thu gom và xử lý chất thải không gây ô nhiễm môi trường khu vực sản xuất
e Trường họp cơ sở sản xuât sinh khối vi sinh vật để sản xuất chế phẩm sinh học vi sinh vật phải có thiết bị tạo môi trường, lưu giữ và nuôi cấy vi sinh vật
4 Có phòng thử nghiệm hoặc có thuê phòng thử nghiệm đủ năng lực để kiểm tra chất lượng trong quá trình sản xuất
5 Xây dựng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
a Kiếm soát chất lượng nước phục vụ sản xuất
b Kiểm soát nguyên liệu
c Kiểm soát bao bì
d Kiểm soát thành phẩm
đ Kiểm soát quá trình sản xuất
e Kiểm soát tái chế
g Lưu mẫu thành phẩm
h Kiểm định, hiệu chuẩn, hiệu chỉnh thiết bị
i Kiểm soát động vật gây hại
k Vệ sinh nhà xưởng 1 1
1 Thu gom và xử lý chất thải
6 Nhân viên kỹ thuật được đào tạo về nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản, sinh học, hóa học hoặc công nghệ thực phẩm.
II KIÊM TRA DUY TRÌ ĐIÊU KIỆN, NGOÀI CÁC CHỈ TIÊU TẠI MỤC I, PHẢI ĐÁNH GIÁ CẰC CHỈ TIÊU SAU
7 Áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học trong quá trình sản xuất theo các nội dung tại Mục 5, I; ghi chép, lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất phục vụ truy xuất nguồn gốc
8 Thực hiện công bố tiêu chuẩn áp dụng; công bố hợp quy theo quy định
9 Thực hiện ghi nhãn hàng hóa theo quy định của pháp luật về ghi nhãn hàng hóa.
10 Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng sản phẩm do mình sản xuất; xử lý, thu hồi hoặc tiêu hủy sản phẩm không bảo đảm chất lượng theo quy định của pháp luật; bồi thường thiệt hại gây ra cho người mua, người nuôi trồng thủy sản
11 Gửi thông tin sản phẩm đến Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định trước khi lưu thông sản phẩm trên thị trường
12 Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
Số chỉ tiêu đánh giá thực tế
Sô chỉ tiêu đạt/không đạt
LẤY MẪU
Thông tin về mẫu lấy (loại mẫu, số lượng mẫu; tình trạng bao gói, bảo quản mẫu,..)
Chỉ định chỉ tiêu phân tích (Biên bản lấy mẫu kèm theo):
Ý KIẾN CỦA ĐOÀN KIẺM TRA:
Ý KIẾN CỦA ĐẠI DIỆN cơ SỞ:
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ ĐƯỢC KIÊM TRA TRƯỞNG ĐOÀN KIẺM TRA
(Kỷ, ghi rõ họ tên, đóng dẩu) (Kỷ, ghi rõ họ tên)
HƯỚNG DẪN KIẺM TRA ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT THựC ĂN THỦY SẢN, SẢN PHẨM XỬ LÝ MÔI TRƯỜNG NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
NGUYÊN TẮC KIÊM TRA
Ghi biểu mẫu kiểm tra
Ghi đầy đủ thông tin theo quy định trong biểu mẫu.
Thẩm tra và ghi thông tin chính xác.
Nếu sửa. chữa trên nội dung đã ghi trong Biên bản, phải có chữ ký xác nhận của Trưởng đoàn kiểm ha.
Nguyên tắc đánh giá
Không được bổ sung hoặc bỏ bớt nội dung.
Kết quả đánh giá của chỉ tiêu là “Đạt” hoặc “Không đạt”.
Dùng ký hiệu X hoặc đánh dấu vào các vị trí mức đánh giá đã được xác định đối với mỗi chỉ tiêu.
Phải diễn giải chi tiết chỉ tiêu đạt và không đạt; mỗi chỉ tiêu không đạt phải ghi cụ thể lỗi và xác định thời hạn cơ sở phải khắc phục lỗi đó.
Chỉ tiêu áp dụng
Đối với chỉ tiêu từ 1 đến 6 áp dụng đối với cơ sở sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản đăng ký kiểm Ưa cấp Giấy chứng nhận lần đầu.
Các chỉ tiêu 1 đến 12 áp dụng đối với kiểm tra duy trì điều kiện cơ sở sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản đã được Giấy chứng nhận.
Đối với kiểm tra lần đầu hoặc có thay đổi điều kiện sản xuất, kiểm tra chỉ tiêu “Xây dựng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học” là kiểm tra nội dung xây dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học của sản phẩm dự kiến sản xuất.
Đối với kiểm tra duy trì điều kiện sản xuất, kiểm tra chỉ tiêu “Áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học trong quá trình sản xuất” là đánh giá việc áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học của sản phẩm trong quá trình sản xụất.
HƯỚNG DẪN ĐÁNH GIÁ TỪNG CHỈ TIÊU
I. KIỂM TRA LẰN ĐÀU HOẶC CÓ THAY ĐỎI ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT
Địa điểm sản xuất nằm trong khu vực không bị ô nhiễm bởi chất thải nguy hại, hóa chất độc hại
Yêu cầu: Địa điểm sản xuất phải xây dựng trên địa điểm tránh bị ô nhiễm bởi chất thải nguy hại, hóa chất độc hại từ môi trường xung quanh như: nguồn chất thải từ bệnh viện, bãi rác, ngập nước, ... Trong trường họp không thể thay thế vị trí thì phải thiết lập biện pháp kiểm soát như vách ngăn, hệ thống thông gió, phòng kín có thông gió.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường để đánh giá các yếu tố môi trường ảnh hưởng đến an toàn và chất lượng sản phẩm. Đối chiếu các kết quả thử nghiệm liên quan, hồ sơ về địa điểm để đánh giá mức độ ô nhiễm khi cần thiết.
Khu sản xuất có tường, rào ngăn cách với bên ngoài
Yêu cầu: Xung quanh nhà xưởng có tường, rào để ngăn chặn sự di chuyển của động vật gây hại và các yếu tố chủ ý phá hoại; có cổng để kiểm soát ra vào.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường.
Nhà xưởng, trang thiết bị phù hợp với từng loại sản phẩm
Có nhà xưởng kết cấu vững chắc, nền không đọng nước, liên thông và một chiều từ nguyên liệu đến thành phẩm
Yêu cầu: Nhà xưởng có kết cấu vững chắc, đủ không gian làm việc, bố trí hướng di chuyển hợp lý cho nguyên liệu, sản phẩm, nhân viên. Nền nhà không thấm nước, không bong tróc, không có những kẽ nứt, dễ dàng vệ sinh.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trạng nhà xưởng
Ghi chú: về việc xây dựng vững chắc là trần nhà, máng thoát nước không bị dột.
Tường, trần, vách ngăn, cửa bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
Yêu cầu: Trần không bị dột, tường, sàn nhẵn, không bong tróc, dễ dàng làm sạch, thiết kế giảm bụi bám và đọng nước. Các cửa sổ, quạt thông gió thông ra bên ngoài phải có lưới chắn côn trùng.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường.
Khu chứa trang thiết bị, nguyên liệu vật liệu, thành phẩm bảo đảm không nhiễm chéo lẫn nhau và bảo đảm theo yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, cung cấp
Yêu cầu: Các khu chứa nguyên liệu cấu thành sản phẩm, bao bì, linh phụ kiện cho thiết bị, hóa chất hỗ trợ sản xuất (chất tẩy rửa, dầu mỡ bôi trơn, xăng dầu, hóa chất là hơi, ...) phải ngăn cách vật lý để tránh việc nhiễm chéo các dị vật, hóa chất vào nguyên liệu ảnh hưởng đển chất lượng và an toàn cho sản phẩm. Đối với khu lưu trữ nguyên liệu bay hơi thì cần thiết kế thông thoáng và có thông gió. Đối với mỗi loại nguyên vật liệu cần đảm bảo điều kiện bảo quản đúng kỹ thuật theo yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, cung cấp, không ảnh hưởng đến chất lượng trong quá trình lưu trữ (Ví dụ: Nhiệt độ, độ ẩm, ánh sáng, ...).
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường về việc bố trí, phân bố các khu vực, kho chứa. Xem xét hô sơ kỹ thuật của nguyên liệu, sản phẩm (tiêu chuẩn công bô áp dụng, nhãn hàng hóa, tài liệu đính kèm, ...) để xác định sự phù hợp.
Ghi chú: Ngăn cách vật lý là bao hàm việc sử dụng tường, vách ngăn hoặc là sự ngăn cách không gian đủ đê ngăn ngừa nguy cơ nhiêm chéo.
Trang thiết bị tiếp xúc với nguyên liệu, thành phẩm bảo đảm yêu cầu về kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
Yêu cầu: Bề mặt trang thiết bị tiếp xúc với nguyên liệu, thành phẩm được làm từ vật liệu phù hợp, chông thâm, không gỉ sét, không bị ăn mòn, không có khả năng thôi nhiêm kim loại nặng (Ví dụ: Pb, As, Hg, Cd) vào sản phẩm. Có thể vệ sinh sạch sẽ.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường, xem xét tài liệu kỹ thuật liên quan đến bề mặt thiết bị, dụng cụ. Xem xét hồ sơ kiểm tra, vệ sinh.
- đ) Trang thiết bị thu gom và xử lý chất thải không gây ô nhiễm môi trường khu vực sản xuất
Yêu cầu: Trang bị các loại thùng rác phù hợp để phân loại rác (rác thải sinh hoạt, tái chế và nguy hại), thùng chứa rác thải nguy hại cần có nắp đậy kín sau khi sử dụng. Nơi chứa rác thải tách biệt với khu vực sản xuất. Nơi chưa rác thải nguy hại phải được để riêng, kín và có khóa.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường.
Trường họp cơ sở sản xuất sinh khối vi sinh vật để sản xuất chế phẩm sinh học vi sinh vật phải có thiết bị tạo môi trường, lưu giữ và nuôi cấy vi sinh vật.
Yêu cầu: Phải có thiết bị tạo môi trường, lưu giữ và nuôi cấy vi sinh vật phục vụ sản xuất như: Cân kỹ thuật, máy lắc, nồi hấp tiệt trùng, tủ ấm, tủ sấy, máy lắc nhu động, lò vi sóng, tủ cấy vi sinh vật, tủ lạnh, nồi lên men hoặc thiết bị lên men.
Phương pháp đánh giá: Quan sát thực té và xem xét các thông tin kỹ thuật, tình trạng của thiết bị để đánh giá sự phù hợp.
Có phòng thử nghiệm hoặc có thuê phòng thử nghiệm đủ năng lực để kiểm tra chất lượng trong quá trình sản xuất.
Yêu cầu:
Có phòng thử nghiệm (phòng chất lượng) để kiểm soát chất lượng công đoạn sản xuất, cho từng lô nguyên liệu, thành phẩm; người thực hiện phải có năng lực, chuyên môn phù hợp về kiểm tra chất lượng; phải có các tiêu chuẩn chất lượng rõ ràng. Các kết quả kiểm tra chất lượng công đoạn phải được ghi chép lưu trữ cho từng lô hàng.
Đối với kiểm nghiệm định kỳ để kiểm tra xác nhận, thì phải cần phòng thử nghiệm đã được công nhận đạt tiêu chuẩn ISO 17025.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường phòng thử nghiệm, giấy tờ chứng nhận, hồ sơ hiệu chuẩn thiết bị..., hồ sơ năng lực của nhân viên (bàng cấp, chứng chỉ đào tạo).
Xây dựng và áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học
Kiểm soát chất lượng nước phục vụ sản xuất
Yêu cầu: Nước phục vụ sản xuất phải đạt chất lượng theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng hoặc phải đạt yêu cầu chất lượng và vi sinh tương ứng với sản phẩm sản xuất. Các chỉ tiêu kỹ thuật cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Xem xét hồ sơ kiểm định nước định kỳ theo yêu cầu kỹ thuật.
Ghi chú: Người có thẩm quyền là chủ cơ sở hoặc người được chủ cơ sở phân công và chịu trách nhiệm phê duyệt.
Kiểm soát nguyên liệu
Yêu cầu:
Nguyên vật liệu phải được kiểm tra phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng theo từng lồ khi nhập. Thực hiện kiểm tra và xác nhận sự phù hợp về xuất xứ, chất lượng như: Hạn sử dụng, giấy tờ xuất xứ, chất lượng (CO, CA), cảm quan về chất lượng hoặc kiểm tra các chỉ tiêu độ ẩm hoặc tạp chất). Nguyên liệu không được chứa chất bị cấm. Các chỉ tiêu kỹ thuật cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Nguyên liệu không phù hợp với thông số kỹ thuật phải được kiểm soát tránh sử dụng sai mục đích.
Nguyên liệu phải sắp xếp cách ly với mặt đất, tường; có nhận diện từng lô đảm bảo có thể truy xuất, dễ dàng cho việc nhập trước xuất trước, nhập sau xuất sau.
Phương pháp đánh giá: Xem xét hồ sơ kiểm tra nhập, xuất nguyên liệu. Quan sát hiện trường sắp xếp, nhận diện nguyên liệu.
Kiểm soát bao bì
Yêu cầu: Chất liệu bao bì phù họp với đặc tính kỹ thuật của sản phẩm, sắp xếp theo từng lô, loại bao bì và nhận diện rõ ràng. Bao bì không thôi nhiễm kim loại nặng hoặc các chất độc hại vào sản phẩm. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Xem xét hồ sơ kiểm tra nhập bao bì, quan sát hiẹn trường lưu trữ bao bì.
Kiểm soát thành phẩm
Yêu cầu:
Thành phẩm được kiểm tra xác nhận chất lượng theo thông số kỹ thuật trước khi thông qua, có hồ sơ kiểm tra, được ghi chép và phê duyệt của người có thẩm quyền.
Thành phẩm được lưu trữ bảo quản trong kho tránh tác động môi trường ảnh hưởng đén chất lượng sản phẩm, sắp xếp ngăn cách với sàn, sắp xếp theo từng lô hàng để dễ dàng cho việc truy xuất.
Thành phẩm phải được kiểm tra trước khi xuất (Hạn sử dụng, cảm quan tình trạng bên ngoài như bục rách, biến dạng, bẩn,...).
Thành phẩm sắp xếp cách ly với mặt đất, tường; có nhận diện từng lô đảm bảo có thể truy xuất, dễ dàng cho việc nhập trước xuất trước, nhập sau xuất sau.
Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ cho các lô thành phẩm đã xuất đi và dữ liệu hàng hóa tồn kho.
- đ) Kiểm soát quá trình sản xuất
Yêu cầu:
Các yêu cầu đầu vào cho hoạt động sản xuất phải đảm bảo bao gồm con người có năng lực, máy móc thiết, bị luôn trong trạng thái phù hợp, phương pháp sản xuất hợp lý, nguyên liệu đầu vào đạt yêu cầu.
Phải có sẵn các tiêu chuẩn kỹ thuật cần đạt được của sản phẩm cụ thể bằng văn bản. Các chỉ tiêu về an toàn theo quy định của quy chuẩn kỹ thuật quốc gia.
sẵn có thiết bị đo lường.
Phải có hồ sơ ghi chép từng công đoạn sản xuất về thời gian, sổ lượng, loại sản phẩm sản xuất, bao gồm cả việc nhập nguyên liệu cho sản xuât.
Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường, kiểm tra hồ sơ lô, hồ sơ công bố tiêu chuẩn áp dụng.
Kiểm soát tái chế
Yêu cầu: Các sản phẩm, bán thành phẩm tái chế phải được để khu riêng, vẫn còn hạn sử dụng, phải duy trì được sự an toàn, chất lượng, khả năng truy xuất. Phải có quy định tỉ lệ tái chế và có hồ sơ ghi nhận tỉ lệ hàng tái chế trong hồ sơ sản xuất cho lô sản phẩm. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Xem xét các hồ sơ ghi nhận liên quan đến hàng lỗi, cách thức xử lý hàng lỗi trong việc đem tái ché cho từng lô hàng. Quan sát hiện trường khu vực quy định để hàng tái chế.
Lưu mẫu thành phẩm
Yêu cầu: Mỗi lô hàng cần lưu một lượng mẫu đủ để phân tích theo tiêu chuẩn kỹ thuật công bố áp dụng và quy chuẩn kỹ thuật quốc gia tương ứng và được đóng gói tình trạng giống với sản phẩm lưu hành trên thị trường. Dán tem nhãn ghi rõ tên sản phẩm, lô (hoặc ngày sản xuất), hạn sử dụng. Các sản phẩm lưu cần nhận diện rõ ràng, dễ tìm dễ kiểm tra. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát khu sắp xếp lưu mẫu, tem nhãn nhận diện. Xem xét hồ sơ ghi chép về ngày lưu mẫu, thời gian hủy mẫu, đánh giá tình trạng ữong suốt thời gian lưu.
Kiểm định, hiệu chuẩn, hiệu chỉnh thiết bị
Yêu cầu: Lập kế hoạch hiệu chuẩn, hiệu chỉnh định kỳ, nhận diện trạng thái cho các thiết bị đo lường (Tem nhãn hiệu chuẩn, thiết bị hỏng). Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát tem nhãn hiệu chuẩn được gắn lên thiết bị hoặc hồ sơ hiệu chuẩn đi kèm với thiết bị. Nếu thiết bị đo lường tự hiệu chuẩn nội bộ thì kiểm tra bộ chuẩn có được kiểm định hay không.
Kiểm soát động vật gây hại
Yêu cầu: Nhà xưởng được lắp mành, lưới, bẫy chuột, đèn diệt côn trùng để đảm bảo không xuất hiện côn trùng, động vật gây hại trong nhà xưởng. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường về sự hiện diện có hay không côn trùng, động vật gây hại trong nhà xưởng, kho (có thể quan sát gián tiếp qua việc xuất hiện phân gián, phân chuột...)
Vệ sinh nhà xưởng
Yêu cầu: Quy định các phương pháp vệ sinh, tần suất, hóa chất vệ sinh (nếu có) cho từng khu vực, bề mặt tiếp xúc sản phẩm. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường về tình trạng vệ sinh, xem xét tài liệu quy định vệ sinh (tần suất, phương pháp). Xem xét hồ sơ kiểm tra vệ sinh định kỳ.
Thu gom và xử lý chất thải
Yêu cầu: Có quy định khu vực thu gom rác; quy định tần suất di chuyển rác ra khỏi khu vực sản xuất, kho (tối thiểu theo ngày) về khu tập kết. Thuê cơ sở xử lý chất thải có năng lực theo yêu cầu của pháp luật. Các yêu cầu cần kiểm soát phải được cụ thể bằng văn bản và được người có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp đánh giá: Quan sát hiện trường về bố trí chỗ để rác, phân loại rác, xác nhận thực tế về tần suất di chuyển rác khỏi nhà xưởng. Xem xét các hồ sơ về xử lý rác thải như họp đồng với nhà xử lý rác, hồ sơ năng lực nhà xử lý rác, biên bản giao nhận rác, ...
Nhân viên kỹ thuật được đào tạo về nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản, sinh học, hóa học hoặc công nghệ thực phẩm
Yêu cầu: Có bằng cấp liên quan đến nuôi trồng thủy sản, bệnh học thủy sản, sinh học, hóa học hoặc công nghệ thực phẩm, hoặc được đào tạo các khóa học liên quan đến vấn đề trên. Có hợp đồng lao động với nhân viên kỹ thuật.
Phương pháp đánh giá: Xem xét hợp đồng lao động, hồ sơ bằng cấp, chứng chỉ liên quan, phỏng vấn về sự am hiểu hoạt động kiểm soát cho sản phẩm.
II. KIỂM TRA DUY TRÌ ĐIỀU KIỆN, NGOÀI CÁC CHỈ TIÊU TẠI MỤC I, PHẢI ĐÁNH GIÁ CÁC CHỈ TIÊU SAU
Áp dụng hệ thống kiểm soát chất lượng, an toàn sinh học trong quá trình sản xuất theo các nội dung tại Mục 5,1; ghi chép, lưu giữ hồ sơ trong quá trình sản xuất phục vụ truy xuất nguồn gốc
Yêu cầu: Các quy trình, quy định nêu tại Mục 5,1 phải được áp dụng và ghi chép lưu giữ đầy đủ trong quá trình sản xuất phục vụ truy xuất nguồn gốc.
Phương pháp đánh giá: Thực hiện theo hướng dẫn tương ứng tại Mục 5,1.
Thực hiện công bố tiêu chuẩn áp dụng; công bố họp quy theo quy định
Yêu cầu: Có đầy đủ hồ sơ công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố hợp quy cho từng sản phẩm.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra các sản phẩm đã sản xuất, lưu thông; kiểm tra hồ sơ công bố tiêu chuẩn áp dụng, công bố hợp quy cho từng loại sản phẩm; đánh giá sự phù hợp của hồ sơ lưu trữ, cập nhật và sản phẩm thực tế.
Thực hiện ghi nhãn hàng hóa theo quy định của pháp luật về ghi nhãn hàng hóa
Yêu cầu: Thông tin ghi trên nhãn sản phẩm phải đúng quy định hiện hành về nhãn hàng hóa.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra nhãn sản phẩm đã sản xuất, lưu thông; đối chiếu quy định về nhãn hàng hóa và tiêu chuẩn công bố áp dụng để đánh giá sự phù hợp của việc ghi nhãn.
Chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng sản phẩm do mình sản xuất; xử lý, thu hồi hoặc tiêu hủy sản phẩm không bảo đảm chất lượng theo quy định của pháp luật; bồi thường thiệt hại gây ra cho người mua, người nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Các vi phạm về chất lượng phải được xử lý, thu hồi, khắc phục hậu quả và tuân thủ đây đủ theo quy định.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra hồ sơ, quyết định xử lý vi phạm hành chính; đối chiếu với các hồ sơ, hiện trạng khắc phục của cơ sở.
Gửi thông tin sản phẩm đén Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo quy định trước khi lưu thông sản phẩm trên thị trường
Yêu cầu: Các sản phẩm trước khi lưu thông trên thị trường phải được gửi thông tin về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (qua Tổng cục Thủy sản) theo quy định.
Phương pháp đánh giá: Kiểm tra thông tin sản phẩm đã gửi về Bộ Nông nghiệp và Phát triên nông thôn; đối chiếu các hồ sơ sản phẩm và sản phẩm thực tể đang sản xuất, lưu thông để đánh giá.
Chấp hành việc thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
Yêu cầu: Cơ sở được thanh tra, kiểm tra phải phối hợp và chấp hành đúng quy định.
Phương pháp đánh giá: Đánh giá thông qua việc chấp hành các quy định của pháp luật và phối hợp với cơ quan nhà nước trong thanh tra, kiểm tra.
Mẩu số 14.NT
Cơ QUAN CẤP TRÊN
Cơ QUAN CẮP GIẤY
GIẤY CHỨNG NHẬN ĐỦ ĐIỀU KIỆN SẢN XUẤT Thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản Sổ: TSAẤBBBB (2)
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở:
Số điện thoại: số Fax:
Địa chỉ sản xuất:
Số điện thoại: số Fax:
Được chửng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản đối với (1) :
Hiệu lực Giấy chứng nhận đủ điều kiện: Không thời hạn
ngày .... tháng .... năm....
THỦ TRƯỞNG Cơ QUAN
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chủ:
Ghi rõ điều kiện sản xuất theo từng nhóm sản phẩm:
Thức ăn thủy sản
Thức ăn hỗn họp
Thức ăn bổ sung (ghi cụ thể dạng sản phẩm)
Nguyên liệu (ghi cụ thể nhóm, loại nguyên liệu)
Sản phẩm khác: Atermia,...
Sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
Che phẩm sinh học (ghi cụ thể dạng sản phẩm)
Hóa chất xử lý môi trường (ghi cụ thể dạng sản phẩm)
Hỗn hợp khoáng, vitamin, .. .(ghi cụ thể dạng sản phẩm)
Nguyên liệu (ghi cụ thể nhóm, loại nguyên liệu).
Quy định cấp số Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trông thủy sản:
Mỗi số chỉ cấp duy nhất cho một cơ sở và cấp liên tiếp, lần lưọt.
Trường họp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất được thu hồi, số Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất không sử dụng để cấp cho cơ sở khác. Chì cấp lại cho cơ sở trước đó đã được cấp khi đủ điều kiện.
Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất có cấu trúc như sau: TSAABBBB
“TS” thể hiện nhóm sàn phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản.
+ “AA” gồm 2 chữ số la tinh thể hiện mã của cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điêu kiện sản xuât, cụ thê như sau:
+4- Tổng cục Thủy sản có mã số 00
++ Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có mã như sau:
STT Tên đon VỊ hành chính Mã số STT Tên đon vị hành chính Mã số
Mã số
1 Thành phố Hà Nội 01 33 Tỉnh Quảng Nam 49
2 Tỉnh Hà Giang 02 34 Tỉnh Quảng Ngãi 51
3 Tỉnh Cao Bằng 04 35 Tỉnh Bình Định 52
4 Tỉnh Bắc Kạn 06 36 Tỉnh Phú Yên 54
5 Tỉnh Tuyên Quang 08 37 Tỉnh Khánh Hoà 56
6 Tỉnh Lào Cai 10 38 Tỉnh Ninh Thuận 58
7 Tỉnh Điện Biên 11 39 Tỉnh Bình Thuận 60
8 Tỉnh Lai Châu 12 40 Tỉnh Kon Tum 62
9 Tỉnh Sơn La 14 41 Tỉnh Gia Lai 64
10 Tỉnh Yên Bái 15 42 Tỉnh Đắk Lắk 66
11 Tỉnh Hoà Bình 17 43 Tỉnh Đắk Nông 67
12 Tỉnh Thái Nguyên 19 44 Tỉnh Lâm Đồng 68
13 Tỉnh Lạng Sơn 20 45 Tỉnh Bình Phước 70
14 Tỉnh Quảng Ninh 22 46 Tỉnh Tây Ninh 72
15 Tỉnh Bắc Giang 24 47 Tỉnh Bình Dương 74
16 Tỉnh Phú Thọ 25 48 Tỉnh Đồng Nai 75
17 Tỉnh Vĩnh Phúc 26 49 Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu 77
18 Tỉnh Bắc Ninh 27 50 TP. Hồ Chí Minh 79
19 Tĩnh Hải Dương 30 51 Tỉnh Long An 80
20 Thành phố Hải Phòng 31 52 Tỉnh Tiền Giang 82
21 Tỉnh Hung Yên 33 53 Tỉnh Bến Tre 83
22 Tỉnh Thái Bình 34 54 Tỉnh Trà Vinh 84
23 Tỉnh Hà Nam 35 55 Tỉnh Vĩnh Long 86
24 Tỉnh Nam Định 36 56 Tỉnh Đồng Tháp 87
25 Tỉnh Ninh Bình 37 57 Tỉnh An Giang 89
26 Tỉnh Thanh Hoá 38 58 Tỉnh Kiên Giang 91
27 Tỉnh Nghệ An 40 59 Thành phố cần Thơ 92
28 Tỉnh Hà Tĩnh 42 60 Tỉnh Hậu Giang 93
29 Tỉnh Quảng Bình 44 61 Tỉnh Sóc Trăng 94
30 Tỉnh Quảng Trị 45 62 Tỉnh Bạc Liêu 95
31 Tỉnh Thừa Thiên Huế 46 63 Tỉnh Cà Mau 96
32 Thành phố Đà Nang 48
+ “BBBB” gồm 4 chữ số từ 0001 đến 9999, là số thứ tự cơ sở được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất.
TÊN TỒ CHỨC, CÁ NHÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
ngày thảng năm
ĐƠN ĐĂNG KÝ NHẬP KHẨU
Thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản để trưng bày tại hội chợ, triển lãm/để nghiên cứu*
Kính gửi:
Tên cơ sở:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số fax: Email:
Đe nghị nhập khẩu thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản sau đây để giới thiệu hội chợ, triển lãm (hoặc nghiên cứu)
TT Tên sản phẩm Khối lượng Băn chất, công dụng Dạng, màu Quy cách bao gói Hãng, nước sản xuất
1
2
3
...
Thời gian nhập:
Cửa khẩu nhập:
Thời gian, địa điểm trưng bày tại hội chợ, triển lãm (hoặc nghiên cứu) ( * ) :
Phương án xử lý mẫu sau hội chợ, triển lãm (hoặc nghiên cứu) (í) :....
Chúng tôi cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành có liên quan vê thức ăn thủy sản, sản phâm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản.
ĐẠI DIỆN TỔ CHỨC, CÁ NHÂN (Họ tên, chữ ký và đóng dấu)
(*): Ghi rõ một mục đích đăng ký (trưng bày tại hội chợ, triển lãm hoặc nghiên cứu)
Bộ NÔNG NGHIỆP
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
TỎNG CỤC THUỶ SẢN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ: /GPNK-TCTS
Hà Nội, ngày tháng ....năm 20...
GIẤY PHÉP NHẬP KHẨU
Thức ăn thủy sản, sản phâm xử lý môi trường nuôi trông thủy sản
Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuỷ sản thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Nghị định số /2019/NĐ-CP ngày ... tháng ... năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Căn cứ đơn đề nghị nhập khẩu số ngày tháng năm 20 ... của (tên
cơ sở đề nghị) và hồ sơ đăng ký nhập khẩu;
Xét đề nghị của ,
Tổng cục Thuỷ sản đồng ý cấp phép nhập khẩu cho
(Tên cơ sở, địa chỉ của cơ sở).... được phép nhập khẩu .... (số lượng) sản phẩm
để (ghi rõ mục đích nhập khẩu theo đề nghị của cơ sở), cụ thể:
STT Tên sản phẩm Khối lượng/thể tích Bản chất, công dụng Dạng, màu Quy cách bao gói Hãng, nước sản xuất
1
2
3
Thời gian nhập:
Cửa khẩu nhập: '.
Giấy phép này có giá trị đến hết ngày:
Cơ sở phải thực hiện đúng và đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành.
Nơi nhận:
Tên cơ sở đăng ký nhập khẩu;
Tên cơ quan Hải quan nơi đăng ký;
Lưu: VT (...bản).
TÊN Cơ SỞ
Số:
ĐƠN ĐĂNG KÝ KHẢO NGHIỆM
Thửc ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
Kính gửi: Tổng cục Thủy sản.
Tên cơ sở đăng ký khảo nghiệm:
Địa chỉ: ;
Số điện thoại: số fax: Email:
Tên cơ sở thực hiện khảo nghiệm:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số fax: Email:
Đề nghị được khảo nghiêm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản sau:
Tên sản phẩm:
Thành phần:
Công dụng:
Nhà sản xuất:
Các hồ sơ và tài liệu kèm theo giấy này, gồm:
Chúng tôi cam kết chấp hành đúng các quy định của pháp luật về khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản.
..., ngày... tháng... năm 20....
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ ĐĂNG KÝ
(Ký tên và đóng dấu)
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐỀ CƯƠNG KHẢO NGHIỆM
Thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thuỷ sản
THÔNG TIN CHUNG
Tên cơ sở đăng ký khảo nghiệm:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số fax: Email:
Tên cơ sở thực hiện khảo nghiệm:
Địa chỉ:
Số điện thoại: số fax: Email:
Sàn phẩm yêu cầu khảo nghiệm
Tên sản phẩm, thành phần, công dụng, hạn sử dụng, cảnh báo (nêu có):
Nhà sản xuất:
Các tài liệu khác liên quan đến sản phẩm:
Cơ sở khoa học và hiện trạng ứng dụng sản phẩm trong nước và trên thế giới
(Mô tả thông tin khoa học của sản phẩm, thành phần của sản phẩm và hiện trạng, hiệu quả sử dụng trong nước và trên thế giới)
NỘI DUNG KHẢO NGHIỆM
Nội dung
Xác định thành phần công bố của sản phẩm
Đánh giá độ an toàn của sản phẩm
Đánh giá tác dụng/công dụng/đặc tính của sản phẩm.
Xác định tồn dư trong môi trường và dư lượng trong thủy sản nuôi.
Phương pháp nghiên cứu và cách bố trí thí nghiệm
Phương pháp nghiên cứu
Bố trí thí nghiệm.
Biện pháp kiểm soát an toàn sinh học, bảo vệ môi trường trong quá trình khảo nghiệm
Kế hoạch triển khai
Dự kiến két quả đạt được
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ KHẢO NGHIỆM (Ký tên và đóng dấu)
BẢN THUYẾT MINH ĐIỀU KIỆN cơ SỞ KHẢO NGHIỆM Thức ăn thủy sản, sản phâm xử lý môi trường nuôi trông thuỷ sản
Thông tin cơ sở:
Tên cơ sở:
Địa chỉ trụ sở:
Địa điểm khảo nghiệm:
Số điện thoại: số fax: Email:
Điều kiện cơ sử phục vụ khảo nghiệm
Đối với hệ thống nuôi thủy sản tập trung trong ao, đầm
Đối với hệ thống nuôi thủy sản tập trung trong lồng bè
Đối với hệ thống sản xuất giống thủy sản
Cơ sử vật chất, trang thiết bị phục vụ khảo nghiệm
Thiết bị, dụng cụ thu mẫu, bảo quản mẫu
Thiết bị, dụng cụ phân tích các yếu tố môi trường, dư lượng c) Thiết bị, dụng cụ xác định các chỉ tiêu sinh trưởng động vật thủy sản d) Các thiết bị khác theo yêu cầu của đề cương khảo nghiệm 4. Người phụ trách kỹ thuật, nhận lực thực hiện khảo nghiêm
Các điều kỉện khác có liên quan
Các công trình, kết quả nghiên cứu khác có liên quan
ngày... tháng... năm 20....
ĐẠI DIỆN cơ SỞ KHẢO NGHIỆM (Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Bộ NÔNG NGHIỆP CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN ' Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỎNG CỤC THỦY SẢN
BIÊN BÁN
Kiểm tra điều kiện cơ sở khảo nghiệm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
SỐ: /BB-ĐKKN
THÔNG TIN CHUNG
Căn cứ kiểm tra, ngày kiểm tra:
Tên cơ sở kiểm tra:
Địa chỉ:
Điện thoại: Fax: Email:
Tên và số giấy đăng ký kinh doanh/giấy phép đầu tu/Quyết định thành lập:
Tên cơ quan cấp: Ngày cấp:
Người đại diện của cơ sở: Chức vụ:
Địa điểm kiểm tra:
Địa chỉ:
Điện thoại: Fax: Email:
Thành phần Đoàn kiểm tra:
Ông/bà: Chức vụ:
ông/bà: Chức vụ:
ông/bà: Chức vụ:
Sản phẩm thực hiện khảo nghiêm:
II. NỘI DƯNG KIỂM TRA:
STT Nội dung kiểm tra Kết quả kiểm tra Diễn giải kết quả kiểm tra; hành động khắc phục các lỗi
Đạt Không đạt
1 Hồ sơ pháp lý, nhân sự
2 Cơ sở vật chất, trang thiết bị kỹ thuật
3 Điều kiện an toàn sinh học, bảo vệ môi trường
4 Điều kiện khác theo yêu cầu nêu trong đề cương khảo nghiệm
Tổng số
Số chỉ tiêu đánh giá thực tế
Số chỉ tiêu không đạt
III. Ý KIẾN CỦA ĐOÀN KIẺM TRA:
IV. Ý KIẾN CỦA ĐẠI DIỆN cơ SỞ:
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ ĐƯỢC KIỂM TRA TRƯỞNG ĐOÀN KIỀM TRA
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) (Ký, ghi rõ họ tên)
Mầu số 21.NT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bộ NÔNG NGHIỆP
VÀ PHẤT TRIÉN NÔNG THÔN TỔNG CỤC THUỶ SẢN
Số: /QĐ-TCTS-
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt đề cương khảo nghiệm thức ăn, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
TỎNG CỤC TRƯỞNG TỎNG cục THỦY SẢN
Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuỷ sản thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Nghị định số ......../2019/NĐ-CP ngày ..tháng...năm 2019 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Theo đề nghị của ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt đề cương khảo nghiệm thức ăn thủy sản/sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản, cụ thể: sản phẩm của Công ty đăng ký
(Đê cương khảo nghiệm kèm theo).
## Điều 2. Cơ sở khảo nghiệm và Công ty thực hiện khảo nghiệm theo
đề cương đã được Tổng cục Thủy sản phê duyệt.
## Điều 3. ùy quyền ... (tên cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh)
thực hiện giám sát việc thực hiện theo đề cương khảo nghiệm đã được phê duyệt. Báo cáo kết quả giám sát khảo nghiệm, sau 05 ngày làm việc khi két thúc quá trình khảo nghiệm.
## Điều 4. Công ty ... được phép sản xuất, nhập khẩu đủ số lượng sản phẩm theo đề cương khảo nghiệm đã được phê duyệt, cụ thể: tấn (lít)
## Điều 5. Chánh Văn phòng Tổng cục, , , các tổ chức, cá nhân có liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 5;
- Lưu: VT,....
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày... tháng .... năm ..
SỐ: /QĐ-TCTS-
TÔNG CỤC TRƯỞNG TỔNG cục THỦY SẢN Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng,
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Thuỷ sản thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Nghị định số .../2019/NĐ-CP ngày ..tháng...năm 2019 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Thủy sản;
Theo đề nghị của ,
QUYÊT ĐỊNH:
## Điều 1. Công nhận sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản có tên tại danh sách kèm theo là thức ăn thủy sản, sản phâm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản đã khảo nghiệm và được phép sử dụng trong nuôi trông thủy sản.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng Tổng cục, , , các tổ chức, cá nhân có
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: TỔNG cục TRƯỞNG
-Như Điều 3;
-Lưu: VT......
Mau số 23.NT
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày tháng năm
ĐƠN ĐÈ NGHỊ CẤP
GIẤY CHỨNG NHẬN cơ SỞ ĐỦ ĐIỀU KIỆN NUÔI TRÒNG THỦY SẢN
Kính gửi: (Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh)
Tên cơ sở nuôi trồng thủy sản:
Địa chỉ của cơ sở: ;
Điện thoại ; số fax ; Email
Địa điểm nuôi trồng:
Đối tượng thủy sản nuôi trồng:
Số lượng ao/bể/lồng:
Tổng diện tích cơ sở:
Tổng diện tích mặt nước/thể tích lồng nuôi trồng:
Đe nghị: ... (Cơ quan quản lý nhà nước về thủy sản cấp tỉnh) .... cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện nuôi trồng thủy sản.
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ (Kỷ tên, đóng dấu)
Mau số 24.NT
TÊN Cơ QUAN KIÊM TRA CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
, ngày ... tháng ... năm
BIÊN BẢN
Kiểm tra điều kiện cơ sở nuôi trồng thủy sản
THÔNG TIN CHUNG
Căn cứ kiểm tra, ngày kiểm tra:
Tên cơ sở kiểm tra: :
Địa chỉ:
T Điện thoại: số Fax: Email:
Tên và số giấy đăng ký kinh doanh/giấy phép đầu tư/Quyết định thành lập (nếu có):
Tên cơ quan cấp: Ngày cấp:
Người đại diện của cơ sở: Chức vụ:
Mã số cơ sở (nếu có):
Địa điểm kiểm tra:
Địa chỉ:
Điện thoại: số Fax: Email: ...
Thành phần Đoàn kiểm tra: Chức vụ:
Đối tượng nuôi: ; diện tích/thể tích lồng nuôi: ;
hình thức nuôi:
NỘI DUNG KIÊM TRA
# Phần I
BIẺU MẪU KIỀM TRA ĐIỀU KIỆN cơ SỞ NUÔI TRÒNG THỦY SẢN TRONG AO (ĐÀM/HÀM), BẺ
TT Nhóm chỉ tiêu kiểm tra Kết quả kiểm tra Diễn giải kết quả kiểm tra; hành động khắc phục lỗi
Đạt • Không
A ĐIÈU KIỆN CHUNG
1 Địa điểm của cơ sở nuôi trồng thủy sản
TT Nhóm chỉ tiêu kiểm tra Kết quả kiểm tra Diễn giải kết quả kiểm tra; hành động khắc phục lỗi
Đạt Không
2 Hồ sơ gồm nhật ký ao nuôi, hóa đơn hoặc phiếu mua vật tư; thời gian lưu giữ hồ sơ tối thiểu 24 tháng kể từ ngày thu hoạch thủy sản nuôi
3 Sử dụng con giống
4 Sử dụng thức ăn
5 Sử dụng sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
6 Đáp ứng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường
7 Đáp ứng quy định của pháp luật về thúy
8 Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn lao động
9 Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm
B ĐIỀU KIỆN VỀ Cơ SỞ VẬT CHẤT, TRANG THIẾT BỊ KỸ THUẬT CỦA Cơ SỞ NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
10 Trang thiết bị, dụng cụ sử dụng trong nuôi trồng thủy sản
11 Bờ ao (đầm/hầm), bể
12 Khu chứa trang thiết bị, dụng cụ, nguyên vật liệu
13 Nơi chứa, xử lý rác thải, thủy sản chết
c TRƯỜNG HỢP Cơ SỞ NUÔI THÂM CANH, BÁN THÂM CANH: ngoài đáp ứng các quy định ờ trên phải đáp ứng các yêu cầu sau
14 Hệ thống xử lý nước cấp, nước thải
15 Nơi chứa bùn thải
16 Biển cảnh báo, chỉ dẫn từng khu của cơ sở
17 Giấy xác nhận nuôi đối tượng thủy sản chủ lực (áp dụng với đối tượng phải đăng ký)
# Phần II
BIẺU MẪU KIỀM TRA ĐIỀU KIỆN cơ SỞ NUÔI TRỒNG THỦY SẢN BẰNG LÒNG BÈ, ĐĂNG QUẦNG (SAU ĐÂY GỌI LÀ LỒNG BÈ)
TT Nhóm chỉ tiêu đánh giá Kết quả đánh giá Diễn giải kết quả hành động khắc ãểm tra; )hục lỗi
Đạt Không
A ĐIỀU KIỆN CHUNG
1 Địa điểm của cơ sở nuôi trồng thủy sản
2 Hồ sơ gồm nhật ký ao nuôi, hóa đơn hoặc phiếu mua vật tư; thời gian lưu giữ hồ sơ tối thiểu 24 tháng kể từ ngày thu hoạch thủy sản nuôi
3 Sử dụng con giống
4 Sử dụng thức ăn
5 Sử dụng sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
6 Đáp ứng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường
7 Đáp ứng quy định của pháp luật về thúy
8 Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn lao động
9 Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm
B ĐIỀU KIỆN VỀ Cơ SỞ VẬT CHẤT, TRANG THIẾT BỊ KỸ THUẬT CỦA cơ SỞ NUÔI TRỒNG THỦY SẢN
10 Trang thiết bị, dụng cụ sử dụng trong nuôi trồng thủy sản
11 Khung lồng, phao, lưới, đăng quầng
12 Hệ thống phao tiêu, đèn tín hiệu, biển cảnh báo
13 Khu chứa trang thiết bị, dụng cụ, nguyên vật liệu
14 Dụng cụ chứa, xử lý rác thải, chất thải, thủy sản chét
15 Giấy xác nhận nuôi trồng thủy sản lồng bè 1
Ý KIÉN CỦA ĐOÀN KIỀM TRA:
Nhận xét của đoàn kiểm tra:
Đề xuất kết quả đánh giá:
Ý KIẾN CỦA ĐẠI DIỆN cơ SỞ
, ngày... tháng... năm ..... , ngày... tháng... năm
ĐẠI DIỆN Cơ SỞ ĐƯỢC KIỂM TRA TRƯỞNG ĐOÀN KIỀM TRA
(Ký tên, ghi rõ họ tên, đóng dấu - nếu có) (Ký, ghi rõ họ tên)
HƯỚNG DẪN • Ẵ • Ả -»• X 1 • A *> A • A Q
Kiêm tra kiêm tra điêu kiện cơ sở nuôi trông thủy sản
NGUYÊN TẮC KIỀM TRA
Ghi biên bản kiểm tra
Ghi đầy đủ thông tin theo quy định trong mẫu biên bản.
Thẩm tra và ghi thông tin chính xác.
Nếu sửa chữa trên biên bản, phải có chữ ký xác nhận của Trưởng đoàn kiểm tra (ký tươi).
Nguyên tắc đánh giá
Nếu cơ sở không có chỉ tiêu nào đó thì không đánh giá chỉ tiêu đó.
Không được bổ sung hoặc bỏ bớt nội dung, mức đánh giá đã được quy định trong mỗi nhóm chỉ tiêu.
Kết quả đánh giá của chỉ tiêu là “Đạt” hoặc “Không đạt”.
Dùng ký hiệu X hoặc J đánh dấu vào ô “Đạt” hoặc “Không đạt” đối với mỗi chỉ tiêu.
Phải diễn giải chi tiết lỗi đã được xác định cho mỗi chỉ tiêu và thời hạn cơ sở phải khắc phục sai lỗi đó (nếu có).
HƯỞNG DẪN KIỀM TRA:
# Phần I
HƯỚNG DẪN KIỂM TRA ĐIỀU KIỆN
Cơ SỞ NUÔI TRÔNG THỦY SẢN TRONG AO (ĐẦM/HẦM), BẺ
ĐIỀU KIỆN CHUNG:
Địa điểm của cơ sở nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Có văn bản chứng minh địa điểm của cơ sở nuôi trồng thủy sản đáp ứng quy định của pháp luật về sử dụng đất để nuôi trồng thủy sản.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Hồ sơ gồm nhật ký ao nuôi, hóa đơn hoặc phiếu mua vật tư
Yêu cầu: Có hồ sơ gồm nhật ký ao nuôi, hóa đơn hoặc phiếu mua vật tư đầu vào nhưng thời gian lưu giữ hồ sơ tối thiểu 24 tháng kể từ ngày thu hoạch thủy sản nuôi.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Sử dụng con giống
Yêu cầu: Có nguồn gốc rõ ràng, có giấy chứng nhận kiểm dịch theo yêu câu; thả giông đúng lịch mùa vụ của địa phương.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Sử dụng thức ăn
Yêu cầu: Sử dụng thức ăn còn hạn dùng và được phép sử dụng (lưu hành) tại Việt Nam; không sử dụng thức ăn ôi thiu, mốc.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất và kiểm tra kho.
Sử dụng sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Sử dụng sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản còn hạn dùng và được phép sử dụng tại Việt Nam.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất và kiểm tra kho.
Đáp ứng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường
Yêu cầu: Cơ sở nuôi trồng thủy sản thực hiện kiểm tra, giám sát và ghi chép thông số môi trường ao nuôi; thu gom và xử lý chất thải, thủy sản chết theo quy định; đối với cơ sở nuôi thâm canh, bán thâm canh có kế hoạch phục hôi môi trường sau khi ngừng hoạt động nuôi trồng thủy sản; có báo cáo đánh giá tác động môi trường nuôi trồng thủy sản hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường theo quy định.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ Sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất.
Đáp ứng quy định của pháp luật về thú y
Yêu cầu: Không xả thải chất thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt yêu cầu ra môi trường; không vứt thủy sản chết ra môi trường; có kế hoạch phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất.
Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn lao động
Yêu cầu: Người làm việc tại cơ sở được trang bị đầy đủ bảo hộ lao động theo quy định và được khám sức khỏe ít nhất một lần/năm.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ và kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm
Yêu cầu: Đối với cơ sở nuôi trồng thủy sản dùng làm thực phẩm phải đáp ứng các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất.
ĐIỀU KIỆN VỀ Cơ SỞ VẬT CHẤT, TRANG THIÉT BỊ KỸ THUẬT CỦA Cơ SỞ NUÔI TRÒNG THỦY SẢN:
Trang thiết bị, dụng cụ sử dụng trong nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Làm bằng vật liệu dễ làm vệ sinh, không gây độc đối với thủy sản nuôi, không gây ô nhiễm môi trường.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Bờ ao (đầm/hầm), bể
Yêu cầu: Làm bằng vật liệu không gây ô nhiễm môi trường, không gây độc hại cho thủy sản nuôi, không rò rỉ nước.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Khu chứa trang thiết bị, dụng cụ, nguyên vật liệu
Yêu cầu: Bảb đảm yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, nhà cung cấp.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực té tại cơ sở.
Nơi chứa, xử lý rác thải, thủy sản chết
Yêu cầu: Nơi chứa rác thải phải riêng biệt với nơi chứa, xử lý thủy sản chết và tách biệt với khu vực nuôi, không làm ảnh hường đến môi trường.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
TRƯỜNG HỢP Cơ SỞ NUÔI THÂM CANH, BÁN THÂM CANH: ngoài đáp ứng các quy định ờ trên phải đáp ứng các yêu cầu sau:
Hệ thống xử lý nước cấp, nước thải
Yêu cầu: Có hệ thống xử lý nước cấp, nước thải riêng biệt.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Nơi chứa bùn thải
Yêu cầu: Có nơi chứa bùn thải phù hợp và đáp ứng yêu cầu sản xuất.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Biển cảnh báo, chỉ dẫn từng khu của cơ sở
Yêu cầu: Có biển cảnh báo, chỉ dẫn từng khu của cơ sở.
Giấy xác nhận nuôi đối tượng thủy sản chủ lực (áp dụng với đối tượng phải đăng ký)
Yêu cầu: Có giấy xác nhận nuôi đối tượng thủy sản chủ lực.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
# Phần II
HƯỚNG DẪN KIỀM TRA ĐIÈU KIỆN cơ SỞ NUÔI TRỒNG THỦY SẢN BẰNG LỒNG BÈ, ĐĂNG QUẢNG (SAU ĐÂY GỌI LÀ LÒNG BÈ)
ĐIỀU KIỆN CHUNG:
Địa điểm của cơ sở nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Có văn bản chứng minh địa điểm của cơ sở nuôi trồng thủy sản đáp ứng quy định của pháp luật về sử dụng khu vục biển để nuôi trồng thủy sản.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Hồ sơ gồm nhật ký ao nuôi, hóa đơn hoặc phiếu mua vật tư
Yêu cầu: Có hồ sơ gồm nhật ký lồng bè nuôi, hóa đơn hoặc phiếu mua vật tư đầu vào nhưng thời gian lưu giữ hồ sơ tối thiểu 24 tháng kể từ ngày thu hoạch thủy sản nuôi.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Sử dụng con giống
Yêu cầu: Có nguồn gốc rõ ràng, có giấy chứng nhận kiểm dịch theo yêu cầu; thả giống đúng lịch mùa vụ của địa phương.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Sử dụng thức ăn
Yêu cầu: Sử dụng thức ăn còn hạn dùng và được phép sử dụng (lưu hành) tại Việt Nam; không sử dụng thức ăn ôi thiu, mốc.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất và kiểm tra kho.
Sử dụng sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Sử dụng sản phẩm xử lý môi trường nuôi trồng thủy sản còn hạn dùng và được phép sử dụng tại Việt Nam.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất và kiểm tra kho.
Đáp ứng quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường
Yêu cầu: Cơ sở nuôi trồng thủy sản thực hiện kiểm tra, giám sát và ghi chép thông số môi trường ao nuôi; thu gom và xử lý chất thải, thủy sản chết theo quy định; đối với cơ sở nuôi thâm canh, bán thâm canh có kế hoạch phục hồi môi trường sau khi ngừng hoạt động nuôi trồng thủy sản; có báo cáo đánh giá tác động môi trường nuôi trồng thủy sản hoặc bản cam kết bảo vệ môi trường theo quy định.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất.
Đáp ứng quy định của pháp luật về thú y
Yêu cầu: Không xả thải chất thải chưa qua xử lý hoặc xử lý chưa đạt yêu cầu ra môi trường; không vứt thủy sản chết ra môi trường; có kế hoạch phòng chống dịch bệnh theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất.
Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn lao động
Yêu cầu: Người làm việc tại cơ sở được trang bị đầy đủ bảo hộ lao động theo quy định và được khám sức khỏe ít nhất một lần/năm. Cơ sở phải trang bị đầy đủ các thiết bị cứu sinh (phao tròn, phao áo).
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ và kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Đáp ứng quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm
Yêu cầu: Đối với cơ sở nuôi trồng thủy sản dùng làm thực phẩm phải đáp ứng các quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở và kiểm tra thực tế hoạt động sản xuất.
ĐIỀU KIỆN VỀ cơ SỞ VẬT CHẤT, TRANG THIẾT BỊ KỸ THUẬT CỦA Cơ SỞ NUÔI TRÒNG THỦY SẢN:
Trang thiết bị, dụng cụ sử dụng trong nuôi trồng thủy sản
Yêu cầu: Làm bằng vật liệu dễ làm vệ sinh, không gây độc đối với thủy sản nuôi, không gây ô nhiêm môi trường.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Khung lồng, phao, lưới, đăng quầng
Yêu cầu: Làm bằng vật liệu bền, không gây ô nhiễm môi trường và không gây độc hại cho thủy sản nuôi, không để thủy sản nuôi sổng thoát ra môi trường.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực te tại cơ sở.
Phao tiêu, đèn tín hiệu, biển cảnh báo
Yêu cầu: Có phao tiêu, đèn tín hiệu, biển cảnh báo cho hoạt động giao thông thủy.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Khu chứa trang thiết bị, dụng cụ, nguyên vật liệu
Yêu cầu: Bảo đảm yêu cầu bảo quản của nhà sản xuất, nhà cung cấp.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Dụng cụ chứa, xử lý rác thải, chất thải, thủy sản chết
Yêu cầu: Dụng cụ chứa rác thải phải riêng biệt với dụng cụ chứa, xử lý thủy sản chết, không làm ảnh hưởng đến môi trường.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra thực tế tại cơ sở.
Giấy xác nhận nuôi trồng thủy sản lồng bè
Yêu cầu: Có giấy xác nhận nuôi trồng thủy sản lồng bè.
Phương pháp kiểm tra: Kiểm tra hồ sơ lưu giữ tại cơ sở.
Mô tả diện tích; quy mô; các khu sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản... kèm theo sơ đồ khu sản xuất, ương dưỡng (nếu có). ↩︎
Nêu đầy đủ tên, số lượng thiết bị phục vụ sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản. ↩︎
Giấy đăng ký kinh doanh, hồ sơ theo dõi sản xuất, ương dưỡng giống thuỷ sản... ↩︎
