---
id: "17430"
identifier: "vbpl-17430"
title: "Quyết định số 262/2005/QĐ-TTg Về việc phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới nông, lâm trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "262/2005/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-10-24"
effective_date: "2005-11-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "262.2005.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/17430"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 262/2005/QĐ-TTg Về việc phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới nông, lâm trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 262/2005/QĐ-TTg
Ngày 24 tháng 10 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về việc phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới nông, lâm trường quốc doanh
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp nhà nước ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 170/2004/NĐ-CP ngày 22 tháng 09 năm 2004 của Chính phủ về sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc doanh;
Căn cứ Nghị định số 200/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về sắp xếp, đổi mới và phát triển lâm trường quốc doanh;
Xét đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Đề án sắp xếp, đổi mới nông, lâm trường quốc doanh thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang như sau:
# Chương I. Giải thể các nông trường sau đây:
1. Nông trường Yên Thế.
2. Nông trường Bố Hạ.
# Chương II. Chuyển thành các Công ty lâm nghiệp các lâm trường sau đây:
1. Lâm trường Yên Thế.
2. Lâm trường Mai Sơn.
3. Lâm trường Lục Nam.
4. Lâm trường Lục Ngạn.
5. Lâm trường Sơn Động II.
# Chương III. Chuyển Lâm trường Sơn Động I thành Ban Quản lý rừng phòng hộ Sơn Động.
## Điều 2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện việc sắp xếp, đổi mới các nông, lâm trường quốc doanh thuộc Uỷ ban nhân dân theo đúng nội dung được duyệt.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bắc Giang và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
