---
id: "88186"
identifier: "vbpl-88186"
title: "Quyết định số 263/2003/QĐ-UBDT Về việc giải thể doanh nghiệp nhà nước: Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi thuộc Ủy ban dân tộc"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "263/2003/QĐ-UBDT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2003-11-17"
effective_date: "2003-12-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Uỷ ban Dân tộc"
organization_name: "Bộ Dân tộc và Tôn giáo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "38"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "263.2003.QD.UBDT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/88186"
signers:
  - "Hoàng Công Dung"
job_titles:
  - "Phó Chủ  nhiệm"
---

# Quyết định số 263/2003/QĐ-UBDT Về việc giải thể doanh nghiệp nhà nước: Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi thuộc Ủy ban dân tộc

UỶ BAN DÂN TỘC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 263/2003/QĐ-UBDT
Ngày 17 tháng 11 năm 2003
QUYẾT ĐỊNH
Về việc giải thể doanh nghiệp nhà nước: Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi thuộc Ủy ban dân tộc
__________________________
BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM ỦY BAN DÂN TỘC
Căn cứ Nghị định số 51/2003/NĐ-CP ngày 16/5/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ủy ban Dân tộc; Căn cứ Quyết định số 116/2003/QĐ-TTg ngày 10/6/2003 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp Nhà nước thuộc Ủy ban Dân tộc đến năm 2005; Căn cứ thông tư số 66/2002/TT-BTC ngày 06/8/2002 của Bộ Tài chính hướng dẫn trình tự, thủ tục, xử lý tài chính khi giải thể doanh nghiệp nhà nước; Căn cứ Tờ trình ngày 08/10/2003 về ý kiến thẩm định của Hội đồng giải thể doanh nghiệp nhà nước: Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi; Theo đề nghị của Trưởng ban Chỉ đạo sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp của Ủy ban dân tộc, Vụ trưởng vụ Tổ chức Cán bộ, Chánh Văn phòng Ùy ban Dân tộc;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Giải thể doanh nghiệp nhà nước: Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi thuộc Ủy ban Dân tộc.
Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi thành lập tại Quyết định số 04/UB-QĐ ngày 05/3/1993 của Bộ trưởng. Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc và Miền núi. Trụ sở đặt tại số 8, Mạc Đĩnh Chi, phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Hà Nội, được giải thể với lý do: Việc tiếp tục duy trì doanh nghiệp là không cần thiết theo quy hoạch, sắp xếp tổ chức lại doanh nghiệp của Ủy ban Dân tộc.
## Điều 2. Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi bắt đầu chấm dứt hoạt động kinh doanh để tiến hành giải thể doanh nghiệp.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
## Điều 3. Những Quyết định của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc và Miền núi: số 04/UB-QĐ ngày 05/3/1993 về việc thành lập Công ty Hỗ trợ phát triển Dân tộc-Miền núi; số 29/UB-QĐ ngày 07/5/1994 về việc thành lập Trung tâm du lịch Dân tộc-Miền núi; số 94/UB-Đ ngày 05/12/1995 về việc thành lập Trung tâm Tư vấn đầu tư Dân tộc-Miền núi và số 95/UB-QĐ ngày 05/12/1995 về việc thành lập Trung tâm hỗ trợ nghiên cứu và chuyển giao công nghệ Dân tộc-Miền núi; số 16/QĐ-UB ngày 06/02/1996 về việc thành lập Trung tâm Hợp tác lao động với nước ngoài và số 17/QĐ-UB ngày 06/02/1998 về việc thành lập Trung tâm Thương mại và dịch vụ phát triển Dân tộc-Miền núi; số 107/QĐ-UBDTMN ngày 20/7/2000 về việc thành lập xí nghiệp xây dựng thuộc Công ty Hỗ trợ phát triển Dân tộc và Miền núi trước đây đều không còn giá trị.
## Điều 4. Các Chánh Văn phòng Ủy ban Dân tộc, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ, Giám đốc Công ty Hỗ trợ Phát triển dân tộc và miền núi. Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Ủy ban Dân tộc chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
PHÓ CHỦ NHIỆM
(Đã ký)
Hoàng Công Dung
