---
id: "3891"
identifier: "vbpl-3891"
title: "Chỉ thị số 264-CT Về việc giải quyết dầu, mỡ bôi trơn."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "264-CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1981-11-30"
effective_date: "1981-12-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "264-CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3891"
signers:
  - "Tố Hữu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Bộ trưởng"
---

# Chỉ thị số 264-CT Về việc giải quyết dầu, mỡ bôi trơn.

CHỈ THỊ
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG SỐ 264/CT NGÀY 30 THÁNG 11 NĂM 1981 VỀ VIỆC GIẢI QUYẾT DẦU, MỠ BÔI TRƠN
Để giải quyết tình hình thiếu dầu, mỡ bôi trơn cho máy móc, thiết bị, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng chỉ thị:
1. Bộ Ngoại thương cần thường xuyên theo dõi và đôn đốc Liên Xô bảo đảm giao đủ số lượng dầu, mỡ bôi trơn theo hiệp định đã ký kết. Trong trường hợp ta và bạn đã tìm đủ mọi cách, nhưng thực sự Liên Xô không thể giao đủ số dầu, mỡ bôi trơn theo nghĩa vụ thì đồng ý để bạn giao bù bằng nhiên liệu chính tương ứng với giá trị số dầu nhờn giao thiếu.
2. Tiếp tục tái xuất mỗi năm một số nhiên liệu và thu bằng ngoại tệ tư bản; Ngân hàng Nhà nước dành toàn bộ số ngoại tệ này để Bộ Ngoại thương nhập từ 12000 đến 15000 tấn dầu, mỡ bôi trơn theo đơn hàng của Tổng công ty xăng dầu Bộ Vật tư. Việc tái xuất này bao gồm cả việc bán nhiên liệu ngoài kế hoạch và khuyến khích việc bán bằng ngoại tệ tư bản cho các đơn vị, ngành, địa phương có ngoại tệ hoặc được hưởng quyền sử dụng ngoại tệ tư bản. Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước trong cân đối kế hoạch hàng năm phải dự trù một số lượng xăng, dầu, mỡ cần thiết để tái xuất và bán cho các ngành, các địa phương thu ngoại tệ. Gía bán thu bằng ngoại tệ được tính trên cơ sở giá nhập CIF từ thị trường tư bản cộng chi phí ngoại thương, có tham khảo giá bán ở các thị trường gần nước ta, nhưng không được đắt hơn. Riêng chi phí về tiếp nhận, bảo quản có thể được tính bằng đồng Việt Nam.
3. Từ nay, khi nhập những máy móc, thiết bị (hàng lẻ hoặc theo thiết bị toàn bộ) có sử dụng dầu, mỡ bôi trơn đặc chủng mà trong nước chưa cung ứng được, thì các ngành, các địa phương phải dự trù và dành một khoản ngoại tệ thích ứng để nhập ngay từ đầu một số dầu, mỡ bôi trơn đặc chủng đủ dùng cho máy móc, thiết bị này trong thời gian vài ba năm. Nếu không nhập được dầu, mỡ bôi trơn đặc chủng cần cho thiết bị thì không nhập thiết bị.
Riêng Bộ Mỏ và than, hiện đã có trên 300 xe phải sử dụng loại dầu, mỡ bôi trơn đặc chủng, trong thời gian tới cần hạn chế việc nhập thêm các loại xe này mà nên dành ngoại tệ để nhập phụ tùng và dầu bôi trơn cho số xe hiện có.
Các ngành có nhu cầu thường xuyên về dầu, mỡ bôi trơn đặc chủng phải đăng ký và gửi dự trù đến cơ quan cúng ứng ít nhất là một năm trước năm kế hoạch ddể cơ quan cung ứng có kế hoạch nhập khẩu và hợp đồng cung ứng.
4. Các Bộ Ngoại thương, Vật tư, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước và các ngành hữu quan có trách nhiệm thi hành ngihêm chỉnh chỉ thị này. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc cần phản ảnh và kến nghị Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng xem xét, quyết định.
