---
id: "80230"
identifier: "vbpl-80230"
title: "Thông tư số 28 TC/CTN Hướng dẫn việc quản lý thu thuế đối với các tổ chức liên kết kinh tế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "28 TC/CTN"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1989-07-15"
effective_date: "1989-07-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "28 TC.CTN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/80230"
signers:
  - "Hoàng Quy"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư số 28 TC/CTN Hướng dẫn việc quản lý thu thuế đối với các tổ chức liên kết kinh tế

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
------------------------------
Số : 28 TC/CTN Hà Nội ngày 15 tháng 7 năm 1989
Số : 28 TC/CTN
Hà Nội ngày 15 tháng 7 năm 1989
THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc quản lý thu thuế đối với các tổ chức liên kết kinh tế
___________________________
Thi hành Quyết định số 38 - HĐBT ngày 10 tháng 4 năm 1989 của Hội đồng Bộ trưởng về liên kết kinh tế trong sản xuất, lưu thông, dịch vụ.
Căn cứ vào chính sách thuế công thương nghiệp, thuế hàng hoá và Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu hiện hành.
Bộ Tài chính quy định việc quản lý thu thuế đối với các tổ chức liên kết kinh tế như sau :
1. Theo quy định của Hội đồng Bộ trưởng thì : liên kết kinh tế là hình thức phối hợp hoạt động, nhằm tạo ra mối quan hệ ổ định thông qua hợp đồng kinh tế để tiến hành phân công sản xuất chuyên môn hoá hiệp tác hoá nhằm khai thác hết tiềm năng của các bên tham gia liên doanh. Nếu bên tham gia liên kết kinh tế tự chịu trách nhiệm về kết quả tài chính của mình, tổ chức liên kết; không có quỹ tài chính trung.
2. Về nhiệm vụ nộp ngân sách : Điều 5 của bản Điều lệ quy định : sau khi tham gia liên kết kinh tế, không một đơn vị nào bị mất quyền tự chủ của mình, không được miễn, giảm bất cứ nghĩa vụ nào đối với Nhà nước.
Như vậy các đơn vị kinh tế ngoài quốc doanh tham gia liên kết kinh tế đều phải nộp đầy đủ thuế công thương nghiệp, thuế hàng hoá và thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (nếu có) theo chính sách hiện hành dựa vào kết quả sản xuất, lưu thông, dịch vụ của mình.
3. Mỗi tổ chức liên kết kinh tế phải được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền cho phép hoạt động. Các thành viên tham gia liên kết, trước khi hoạt động phải đăng ký thời gian địa điểm hoạt động; phải kê khai về kết quả sản xuất kinh doanh, với cơ quan thuế sở tại mở và giữ sổ sách kế toán theo quy định và nộp thuế theo thông báo của cơ quan thuế.
4. Các trường hợp vi phạm về thủ tục khai báo, mở và giữ sổ sách kế toán, về thuế công thương nghiệp, thuế hàng hoá và thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu đều bị xử lý theo chế độ hiện hành.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị các địa phương tổng hợp báo cáo về Bộ Tài chính giải quyết./.
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH (Đã ký) Hoàng Quy
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
(Đã ký)
