---
id: "18184"
identifier: "vbpl-18184"
title: "Quyết định số 31/2005/QĐ-BNN Về việc bổ sung phạm vi hoạt động của một số đơn vị trực thuộc Cục Bảo vệ thực vật"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "31/2005/QĐ-BNN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-06-06"
effective_date: "2005-07-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "31.2005.QD.BNN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 23
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18184"
signers:
  - "Bùi Bá Bổng"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 31/2005/QĐ-BNN Về việc bổ sung phạm vi hoạt động của một số đơn vị trực thuộc Cục Bảo vệ thực vật

BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ
PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 31/2005/QĐ-BNN
Hà Nội, ngày 06 tháng 06 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung phạm vi hoạt động của
một số đơn vị trực thuộc Cục Bảo vệ thực vật
____________________
BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIÊN NÔNG THÔN
Căn cứ Nghị định số 86/2003/NĐ-CP ngày 18 tháng 7 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhlệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật và Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bổ sung phạm vi hoạt động của một số đơn vị trực thuộc Cục Bảo vệ thực vật có tên sau đây:
1. Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng IV
Bổ sung phạm vi hoạt động: Tỉnh Đăk Nông (tại Điều 1 Quyết định số 24/2004/QĐ-BNN -TCCB ngày 30 tháng 7 năm 2004 của Bố trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng IV).
2. Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VIII
Bổ sung phạm vi hoạt động: Tỉnh Điện Biên (tại Điều 1 Quyết định số 28/2004/QĐ-BNN -TCCB ngày 30 tháng 7 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng VIII).
3. Chi cục Kiểm dịch thực vật vùng IX
Bổ sung phạm vi hoạt động: Tỉnh Hậu Giang (tại Điều 1 Quyết định số 29/2004/QĐ-BNN -TCCB ngày 30 tháng 7 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Chi cụcKiểm dịch thực vật vùng IX).
4. Trung tâm Bảo vệ thực vật miền Trung
Bổ sung phạm vi hoạt động: Tỉnh Đăk Nông (tại Điều 1 Quyết định số 32/2004/QĐ-BNN -TCCB ngày 30 tháng 7 năm 2004 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Trung tâm Bảo vệ thực vật miền Trung).
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực sau mười lăm ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
## Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật, Thủ trưởng đơn vị liên quan và có tên tại Điều l Quyết định này chịu trách nhiệm thi hành./.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Bùi Bá Bổng
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Bùi Bá Bổng
