---
id: "7295"
identifier: "vbpl-7295"
title: "Quyết định số 32/1999/QĐ-BNN/TCCB Về việc thành lập Trung tâm tư vấn quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trực thuộc Trường Cán bộ quản lý Nông nghệp và Phát tnển nông thôn I"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "32/1999/QĐ-BNN/TCCB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-02-10"
effective_date: "1999-02-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7295"
signers:
  - "Nguyễn Quang Hà"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 32/1999/QĐ-BNN/TCCB Về việc thành lập Trung tâm tư vấn quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trực thuộc Trường Cán bộ quản lý Nông nghệp và Phát tnển nông thôn I

BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 32/1999/QĐ/BNN-TCCB
Hà Nội, ngày 10 tháng 02 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Trung tâm tư vấn quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trực thuộc Trường Cán bộ quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn I
_________________________
BỘ TRƯỞNG BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
Căn cứ Nghị định số 73/CP ngày 01/11/1995 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Căn cứ Nghị định 35/HĐBT ngày 28/01/1992 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) về quản lý khoa học và công nghệ;
Xét đề nghị của Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn 1 (tờ trình số 04/CV ngày 13/01/1999) về việc xin thành lập Trung tâm tư vấn;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Trung tâm Tư vấn quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trực thuộc Trường Cán bộ quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn I để thực hiện các hoạt động nghiên cứu ứng dụng, huấn luyện, chuyển giao tiến bộ khoa học quản lý vào các hoạt động của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Trung tâm có các nhiệm vụ sau đây:
- Nghiên cửu khoa học quản lý, thực hiện các dịch vụ tư vấn chuyển giao kết quả nghiên cứu thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước, quản lý sản xuất kinh doanh, quản lý kinh tế xã hội cho các cơ quan, đơn vị có nhu cầu.
- Nghiên cửu xây dựng cơ chế quản lý, chính sách phát triển nông nghiệp và nông thôn.
- Lập, thẩm định các dự án đầu tư phát triển kinh tế xã hội, phát triển nông nghiệp và nông thôn.
- Phân tích các hoạt động kinh tế, đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh, xây dựng mô hình đổi mới quản lý doanh nghiệp, hợp tác xã, và các hình thức tổ chức sản xuất, tổ chức quản lý kinh tế hợp tác của nông dân, nông trại gia đình.
- Nghiên cứu xây dựng mô hình khuyến nông, khuyến lâm - dịch vụ khuyến nông, khuyến lâm.
- Nghiên cứu, cung cấp thông tin về thị trường và xây dựng chiến lược cạnh tranh trong kinh doanh.
- Đào tạo, tập huấn chuyển giao kết quả nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ quản lý cho các tổ chức, cá nhân có yêu cầu.
## Điều 2. Trung tâm Tư vấn quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đặt trụ sở tại Trường Cán bộ quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn I - thị trấn Văn Điển - huyện Thanh Trì - Hà Nội.
Trung tâm được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng và kho bạc nhà nước.
Trung tâm hoạt động theo cơ chế của đơn vị sự nghiệp có thu, tự trang trải, nộp thuế và làm nghĩa vụ với Nhà nước theo quy định hiện hành. Nguồn thu của Trung tâm là kết quả thực hiện các hợp đồng tư vấn, dịch vụ theo chức năng của mình, phù hợp với các quy định của pháp luật. Hàng năm Trung tâm phải quyết toán các khoản thu, chi theo chế độ hiện hành.
## Điều 3. Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý nông nghiệp và Phát triển nông thôn I căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của Trung tâm theo quyết định này, quy định về tổ chức và hoạt động của Trung tâm; bố trí nơi làm việc và trang thiết bị ban đầu cho Trung tâm; trong phạm vi biên chế Bộ giao cho Trường, bố trí cán bộ và huy động các nhà giáo, nhà khoa học quản lý có kinh nghiệm thực hiện các hoạt động của Trung tâm.
Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn I chịu trách nhiệm trước pháp luật về toàn bộ các hoạt động của Trung tâm Tư vấn quản lý Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ có liên quan và Hiệu hường Trường Cán bộ quản lý Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn I chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. BỘ TRƯỞNG bộ nông nghiệp và phát triển nông thôn THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Nguyễn Quang Hà
