---
id: "2601"
identifier: "vbpl-2601"
title: "Chỉ thị số 327/CT Về việc kiên quyết ngăn chặn và xử lý hàng nước ngoài nhập lậu vào nước ta"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "327/CT"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1987-12-03"
effective_date: "1987-12-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "327.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2601"
signers:
  - "Võ Văn Kiệt"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Chỉ thị số 327/CT Về việc kiên quyết ngăn chặn và xử lý hàng nước ngoài nhập lậu vào nước ta

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG ********
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 327-CT Hà Nội, ngày 03 tháng 12 năm 1987
Số: 327-CT
Hà Nội, ngày 03 tháng 12 năm 1987
CHỈ THỊ
CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG 327/CT NGÀY 3-12-1987
VỀ VIỆC KIÊN QUYẾT NGĂN CHẶN VÀ XỬ LÝ
HÀNG NƯỚC NGOÀI NHẬP LẬU VÀO NƯỚC TA
Theo báo cáo của Bộ Nội thương, Tổng cục Hải quan và Uỷ ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, trong những tháng gần đây, hàng hoá nước ngoài, nhất là của Thái Lan đã nhập lậu nhiều vào nước ta, trước hết là ở các tỉnh phía nam, thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Nam - Đà Nẵng v.v... có ảnh hưởng xấu đến sản xuất trong nước và gây thêm nhiều tiêu cực xã hội.
Để ngăn chặn nạn hàng hoá nhập lậu nói trên, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng yêu cầu:
- a) Trưởng ban chỉ đạo quản lý thị trường Trung ương căn cứ Nghị quyết số 68-HĐBT (1) ngày 25-4-1984 của Hội đồng Bộ trưởng chủ trì cùng Bộ trưởng các Bộ Nội vụ, Quốc phòng, Tài chính, Nội thương, Ngoại thương, Giao thông vận tải, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Tổng cục trưởng Tổng cục Hàng không dân dụng và các ngành liên quan khác đến ngày 10-12-1987 phải xây dựng xong kế hoạch đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống buôn lậu hàng hoá qua biên giới và lưu thông hàng lậu trên thị trường trong nước; chỉ đạo và hướng dẫn Uỷ ban Nhân dân các cấp kiên quyết thực hiện cuộc đấu tranh đó theo đúng pháp luật.
Đặc biệt chú ý tổ chức lại việc phối hợp các lực lượng kiểm soát ở vùng biên giới, các cửa khẩu, sân bay, bến cảng, các luồng vận chuyển hàng hoá và thị trường trong nước.
- b) Phải kịp thời và kiên quyết trừng trị các tội đầu cơ, buôn lậu, tàng giữ hàng cấm, buôn lậu hoặc vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới, làm hàng giả hoặc buôn bán hàng giả, kinh doanh trái phép, bao che người phạm tội theo đúng Pháp lệnh ngày 30-6-1982.
Đối với những hành vi thuộc loại vi phạm nhỏ, giá trị hàng phạm pháp dưới 200.000 đồng, chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự thì xử lý bằng biện pháp hành chính theo Nghị định số 46-HĐBT ngày 10-5-1983 của Hội đồng Bộ trưởng. Cần đặc biệt chú ý các biện pháp hành chính ở đây bao gồm cả hình phạt về kỷ luật hành chính, cả hình phạt về kinh tế. Điều 5 của Nghị định này quy định rõ hình phạt đối với những người buôn lậu, tàng trữ trái phép vàng, bạc, kim khí quý, đá quý, ngoại tệ, vật tư kỹ thuật hoặc các hàng khác Nhà nước cấm buôn bán v.v..., những người buôn bán hoặc vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới... như sau:
"1. Tịch thu toàn bộ hàng phạm pháp và phương tiện mà người vi phạm chuyên dùng để cất giấu, vận chuyển hàng phạm pháp.
2. Phạt tiền từ 1 đến 2 lần trị giá hàng phạm pháp nếu là vi phạm lần đầu.
Phạt tiền từ 3 đến 5 lần trị giá hàng phạm pháp nếu là tái phạm".
- c) Đối với những hàng hoá của các nước tư bản nhập lậu vào nước ta bị xử lý tịch thu thì phải giao cho thương nghiệp quốc doanh bán để thu ngân sách, chọn những mặt hàng có giá trị bán thu ngoại tệ, tuyệt đối không được đem phân phối nội bộ.
Các tổ chức thương nghiệp xã hội chủ nghĩa không được tổ chức khai thác, mua hoặc nhận ký gửi các mặt hàng nhập lậu đó của tư nhân.
- d) Việc tổ chức nghiên cứu, điều tra, phát hiện những đối tượng chuyên buôn bán hàng nhập lậu của các cơ quan chức năng phải tiến hành kiên quyết, khẩn trương.
Ở những thành phố lớn và các tỉnh có biên giới bắt được những vụ buôn lậu lớn, cần đưa ra toà án xét xử ngay một số vụ điển hình.
Những người có công phát hiện và bắt giữ hàng nhập lậu cần được khen thưởng kịp thời; đối với tang vật bị bắt giữ, tịch thu, phải chấp hành những quy định hiện hành.
Võ Văn Kiệt (Đã ký)
Võ Văn Kiệt
(Đã ký)
