---
id: "20059"
identifier: "vbpl-20059"
title: "Quyết định số 33/2004/QĐ-TTg Phê duyệt Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2004 - 2005"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "33/2004/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-03-09"
effective_date: "2004-04-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "33.2004.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/20059"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 33/2004/QĐ-TTg Phê duyệt Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2004 - 2005

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 33/2004/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 09 tháng 3 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2004-2005
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001; Xét đề nghị của ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Phê duyệt Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2004 - 2005.
## Điều 2. Giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam giai đoạn 2004 - 2005 như sau:
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các Bộ, ngành, địa phương tổ chức triển khai Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam đến năm 2005; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp và đánh giá tình hình thực hiện của các Bộ, ngành, địa phương báo cáo Thủ tướng Chính phủ; tổ chức điều tra cơ bản về tình hình thanh niên vào năm 2004; nghiên cứu trình Chính phủ về cơ chế, chính sách hỗ trợ khuyến khích thanh niên tham gia các chương trình phát triển kinh tế - xã hội; tổ chức sơ kết Chương trình phát triển thanh niên Việt Nam đến năm 2005 và xây dựng chương trình thực hiện giai đoạn 2 (2006 - 2010) của Chiến lược phát triển thanh niên.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, các Bộ, ngành có liên quan, ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói, giảm nghèo và việc làm giai đoạn 2001 - 2005.
- Nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện các chính sách phát triển hệ thống các trường, trung tâm dạy nghề và dịch vụ việc làm, các làng nghề truyền thống, tăng cường quản lý nhà nước đối với việc đưa lao động trẻ đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài.
- Chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam và các Bộ, ngành có liên quan phát triển các hình thức nâng cao tay nghề, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho thanh niên.
- Phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, Bộ Nội vụ và các cơ quan có liên quan xem xét các chính sách hiện hành đối với lực lượng trí thức trẻ và y, bác sĩ trẻ tham gia phát triển nông thôn, miền núi, xây dựng chính sách huy động trí thức trẻ và y, bác sĩ trẻ tham gia phát triển kinh tế - xã hội ở các địa bàn khó khăn.
- Chủ trì, phối hợp với Uỷ ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam và các cơ quan có liên quan đẩy mạnh phòng, chống tệ nạn mại dâm, ma túy trong thanh niên. Phối hợp với một số địa phương thí điểm tổ chức cai nghiện tập trung gắn với dạy nghề, giải quyết việc làm cho thanh niên.
3. Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, các Bộ, ngành, địa phương, các đoàn thể, tổ chức xã hội triển khai thực hiện các chỉ tiêu phát triển thanh niên trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, lồng ghép với việc thực hiện giai đoạn đến năm 2005 của Chiến lược phát triển giáo dục - đào tạo.
- Phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, các Bộ, ngành có liên quan và các đoàn thể, tổ chức xã hội đẩy mạnh việc nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện trong nhà trường; đấu tranh chống các hiện tượng tiêu cực trong học tập, thi tuyển; đẩy lùi và thanh toán tệ nạn ma túy, tệ nạn xã hội trong trường học.
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất trình Chính phủ phê duyệt chế độ, chính sách đối với cán bộ Đoàn, Hội trong trường học.
- Nghiên cứu các chính sách hỗ trợ, phối hợp với các đoàn thể nhân dân, tổ chức kinh tế, xã hội phát triển các hình thức giáo dục để xây dựng xã hội học tập.
4. Bộ Bưu chính, Viễn thông:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam và các Bộ, ngành có liên quan triển khai các dự án về nguồn nhân lực công nghệ thông tin, đẩy mạnh việc đào tạo lập trình viên, chuyên gia trẻ trong lĩnh vực công nghệ thông tin, thí điểm đưa tin học vào các điểm Bưu điện - Văn hoá xã.
- Nghiên cứu xây dựng, ban hành các chính sách khuyến khích các loại hình đào tạo tin học và ứng dụng công nghệ thông tin ngoài nhà trường; chính sách, cơ chế để phổ cập tin học cho thanh, thiếu niên.
5. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, các Bộ, ngành có liên quan, các địa phương củng cố hệ thống các Trung tâm khuyến nông, tăng cường dạy nghề, phổ biến, chuyển giao công nghệ cho thanh niên nông thôn, hướng dẫn thanh niên nông thôn ứng dụng công nghệ sinh học trong sản xuất, đời sống.
6. Bộ Văn hoá - Thông tin chủ trì, phối hợp với ủy ban Thể dục Thể thao, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam và các cơ quan truyền thông đại chúng tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục, tổ chức các hoạt động văn hoá, thể dục thể thao trong thanh niên; quy hoạch xây dựng các trung tâm vui chơi giải trí, luyện tập thể dục thể thao cho thanh niên, đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hoá, phòng, chống tệ nạn xã hội.
7. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam cụ thể hoá các chỉ tiêu, giải pháp phòng, chống HIV/AIDS trong thanh niên; tăng cường công tác tuyên truyền để thay đổi nhận thức và hành vi của thanh niên về phòng, chống HIV/AIDS.
8. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam, các Bộ, ngành liên quan và các địa phương cụ thể hoá các chỉ tiêu phòng, chống tệ nạn ma tuý trong thanh thiếu niên; xây dựng và thực hiện chương trình liên ngành phòng, chống tội phạm trong thanh thiếu niên; đấu tranh bảo vệ thanh thiếu niên trước mọi âm mưu, hành vi phá hoại, chia rẽ, lôi kéo gây rối của các phần tử xấu.
9. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia về Thanh niên Việt Nam và các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu, xây dựng, ban hành chính sách cho cán bộ thanh niên, lực lượng thanh niên xung phong, các đội thanh niên tình nguyện, khuyến khích tài năng trẻ và các chính sách có liên quan để phát huy vai trò của thanh niên tham gia, đảm nhận các chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội vùng đặc biệt khó khăn, các công trình xây dựng cơ sở hạ tầng ở nông thôn và tham gia các công trình trọng điểm quốc gia.
10. Bộ Tài chính chủ trì, cùng với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc bố trí kinh phí trong dự toán ngân sách hàng năm của các Bộ, cơ quan Trung ương, các địa phương, và trong dự toán kinh phí thực hiện các Chương trình mục tiêu quốc gia, các chương trình, dự án lớn của Nhà nước có liên quan để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình phát triển thanh niên giai đoạn 2004 - 2005.
11. Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam và các Bộ, ngành, địa phương phối hợp với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh:
- Xây dựng và tổ chức triển khai Chương trình hành động của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên.
- Đẩy mạnh phong trào " Thi đua, tình nguyện xây dựng và bảo vệ Tổ quốc " với những nội dung và giải pháp cơ bản là: thi đua học tập, tiến quân vào khoa học, công nghệ; thi đua lập nghiệp, lao động sáng tạo; tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; xung kích bảo vệ Tổ quốc, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
- Tiếp tục xây dựng và phát triển các đội thanh niên tham gia phát triển kinh tế - xã hội; tăng cường giáo dục nâng cao tinh thần xung kích, tình nguyện của thanh niên đến tham gia xây dựng, phát triển kinh tế - xã hội ở vùng sâu, vùng xa và vùng đặc biệt khó khăn; xây dựng và thực hiện các dự án mới để triển khai Chiến lược phát triển thanh niên.
- Phát triển mô hình đội thanh niên xung kích an ninh, động viên, tổ chức thanh niên phát huy vai trò xung kích trong việc giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Duy trì và phát triển các hình thức động viên thanh niên thực hiện tốt nghĩa vụ quân sự, tham gia xây dựng nền quốc phòng toàn dân.
- Thực hiện chương trình giáo dục lý luận chính trị, chương trình giáo dục về tư tưởng Hồ Chí Minh cho đoàn viên, thanh niên; tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức, xây dựng nếp sống văn hoá cho thanh niên.
- Nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam, nhất là ở cơ sở; củng cố và mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên.
- Tham gia nghiên cứu, xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật đối với thanh niên.
12. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương bố trí các mục tiêu về phát triển thanh niên trong kế hoạch, chương trình phát triển kinh tế - xã hội hàng năm và đến năm 2005 của địa phương; xây dựng chương trình triển khai Chiến lược phát triển thanh niên ở địa phương; xây dựng cơ chế phối hợp giữa chính quyền các cấp với tổ chức Đoàn cùng cấp;
13. Các Bộ, ngành và địa phương kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Chương trình phát triển thanh niên theo định kỳ hàng năm và đến năm 2005 để báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
14. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các tổ chức xã hội tham gia tổ chức triển khai thực hiện Chương trình phát triển thanh niên giai đoạn 2004 - 2005 trong phạm vi hoạt động của mình.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
## Điều 4. Chủ nhiệm Uỷ ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
