---
id: "87523"
identifier: "vbpl-87523"
title: "Quyết định số 33/2000/QĐ-BNN-BVTV Về việc ban hành danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng, hạn chế sử dụng, cấm sử dụng ở Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "33/2000/QĐ-BNN-BVTV"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-04-03"
effective_date: "2000-04-18"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: null
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87523"
signers:
  - null
job_titles:
  - null
---

# Quyết định số 33/2000/QĐ-BNN-BVTV Về việc ban hành danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng, hạn chế sử dụng, cấm sử dụng ở Việt Nam

BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ----------------
Số: 33/2000/QĐ-BNN-BVTV Hà nội, ngày 3 tháng 4 năm 2000
Số: 33/2000/QĐ-BNN-BVTV
Hà nội, ngày 3 tháng 4 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng,\
hạn chế sử dụng, cấm sử dụng ở Việt Nam.
__________________
- Căn cứ Nghị định số 73/CP ngày 01/11/1995 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
- Căn cứ điều 26, Pháp lệnh Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật, công bố ngày 15/02/1993;
- Căn cứ Điều lệ quản lý thuốc bảo vệ thực vật ban hành kèm theo Nghị định số 92/CP ngày 27/11/1993 của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Pháp lệnh Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật;
- Xét đề nghị của các ông Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật, Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ và Chất lượng sản phẩm.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này:
1. Danh mục thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng ở Việt Nam (có danh muc kèm theo) gồm:
1. 1. Thuốc sử dụng trong Nông nghiệp:
1. 1.1. Thuốc trừ sâu: 98 hoạt chất với 288 tên thương mại,
1. 1.2. Thuốc trừ bệnh hại cây trồng: 71 họat chất với 224 tên thương mại,
1. 1.3. Thuốc trừ cỏ: 62 hoạt chất với 169 tên thương mại,
1. 1.4. Thuốc trừ chuột: 09 họat chất với 13 tên thương mại,
1. 1.5. Chất kích thích sinh trưởng cây trồng: 17 họat chất với 26 tên thương mại,
1. 1.6. Chất dẫn dụ côn trùng: 01 hoạt chất với 02 tên thương mại
1. 1.7. Thuốc trừ ốc sên: 01 hoạt chất với 02 tên thương mại.
1. 2. Thuốc trừ mối: 02 hoạt chất với 02 tên thương mại;
1. 3. Thuốc bảo quản lâm sản: 04 hoạt chất với 05 tên thương mại;
1. 4. Thuốc khử trùng kho: 04 hoạt chất với 04 tên thương mại.
2. Danh mục thuốc bảo vệ thực vật hạn chế sử dụng ở Việt Nam (có danh mục kèm theo ) gồm:
2. 1. Thuốc hạn chế sử dụng trong Nông nghiệp:
2. 1.1. Thuốc trừ sâu: 06 hoạt chất với 09 tên thương mại,
2. 1.2. Thuốc trừ bệnh hại cây trồng: 01 hoạt chất với 01 tên thương mại,
2. 1.3. Thuốc trừ cỏ: 01 hoạt chất với 01 tên thương mại,
2. 1.4. Thuốc trừ chuột: 01 hoạt chất với 03 tên thương mại.
2. 2. Thuốc trừ mối: 04 hoạt chất với 04 tên thương mại.
2. 3. Thuốc bảo quản lâm sản: 11 hoạt chất với 11 tên thương mại.
2. 4. Thuốc khử trùng kho: 03 hoạt chất với 09 tên thương mại.
3. Danh mục thuốc bảo vệ thực vật cấm sử dụng ở Việt Nam (có danh mục kèm theo) gồm:
Thuốc trừ sâu: 18 hoạt chất
Thuốc trừ bệnh hại cây trồng: 06 hoạt chất
Thuốc trừ chuột: 01 hoạt chất
Thuốc trừ cỏ: 01 hoạt chất.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Các quyết định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 3. Cục Bảo vệ thực vật chịu trách nhiệm quy định về sử dụng các thuốc bảo vệ thực vật hạn chế sử dụng ở Việt Nam.
## Điều 4. Ông Chánh văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật, Vụ trưởng Vụ Khoa học Công nghệ- CLSP, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và các tổ chức, cá nhân trong nước và người nước ngoài quản lý, sản xuất, kinh doanh buôn bán và sử dụng thuốc bảo vệ thực vật ở Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
KT/ BỘ TRƯỞNG
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
THỨ TRƯỞNG (Đã ký)
Ngô Thế Dân
