---
id: "1963"
identifier: "vbpl-1963"
title: "Quyết định số 333-CT Về việc thay thế và bổ sung thành viên của Hội đồng các nghệ sĩ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "333-CT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1990-09-13"
effective_date: "1990-09-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-23"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Bộ Khoa học và Công nghệ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "00"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 35
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1963"
signers:
  - "Nguyễn Khánh"
job_titles:
  - "Chủ tịch hội đồng bộ trưởng"
---

# Quyết định số 333-CT Về việc thay thế và bổ sung thành viên của Hội đồng các nghệ sĩ

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 333-CT
Ngày 13 tháng 9 năm 1990
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC THAY THẾ VÀ BỔ SUNG THÀNH VIÊN CỦA HỘI ĐÔNG CÁC NGHỆ SĨ
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Căn cứ Luật tổ chức Hội đồng Bộ trưởng ngày 4 tháng 7 năm 1981;
Căn cứ nghị định số 252-CP ngày 12 tháng 6 năm 1981 của Hội đồng Chính phủ quy định các danh hiệu nghệ sĩ;
Theo đề nghị của Bộ Văn hoá - Thông tin - Thể thao và du lịch,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thay thế và bổ sung thành viên của Hội đồng các nghệ sĩ quy định trong điều 2 của quyết định số 118-CT ngày 11 tháng 5 năm 1982.
## Điều 2. Thành viên của Hội đồng các nghệ sĩ này gồm:
I. THƯỜNG TRỰC HỘI ĐỒNG:
1. Chủ tịch, đồng chí Trần Hoàn, nhạc sĩ, Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin - Thể thao và Du lịch.
2. Phó Chủ tịch: Đồng chí Nguyễn Đình Quang, giáo sư tiến sĩ, Thứ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin - Thể thao và Du lịch.
3. Đồng chí Chính Yên, Đại tá, Phó cục trưởng Cục tuyên huấn - Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam .
4. Đồng chí Nguyên Ngọc Phương, nghệ sĩ ưu tú, Cục trưởng Cục sân khấu.
II. UỶ VIÊN HỘI ĐỒNG:
Âm nhạc.
5. Đồng chí Ca Lê Thuần, Tổng Thư ký Hội nhạc sĩ Việt Nam.
6. Đồng chí Nguyên Trung Kiên, nghệ sĩ ưu tú, Cục trưởng Cục —m nhạc và múa.
7. Đồng chí Lương Ngọc Trác, nhạc sĩ, đại tá.
Sân khấu.
8. Đồng chí Lương Ngọc Đức, nghệ sĩ nhân dân, Tổng thư ký Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam.
9. Đồng chí Võ Sĩ Thừa, nghệ sĩ nhân dân, nghệ sĩ tuồng.
10. Đồng chí Mạnh Linh, nghệ sĩ nhân dân, nghệ sĩ kịch nói.
Điện ảnh.
11. Đồng chí Đặng Nhật Minh, Tổng thư ký Hội điện ảnh Việt Nam.
12. Đồng chí Trà Giang, nghệ sĩ nhân dân, nghệ sĩ điện ảnh.
13. Đồng chí Bùi Đình Hạc, nghệ sĩ nhân dân, đạo diễn điện ảnh.
14. Đồng chí Hồng Sến, nghệ sĩ nhân dân, đạo diễn điện ảnh.
Múa.
15. Đồng chí Phùng Thị Nhạn, Tổng thứ ký Hội múa Việt Nam.
16. Đồng chí Thái Ly, nghệ sĩ nhân dân, biên đạo múa.
Đài tiếng nói Việt Nam.
17. Đồng chí Phan Quang, Tổng giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam.
Đài truyền hình Việt Nam.
18. Đồng chí Phạm Khắc Lãm, Tổng giám đốc Đài truyền hình Việt Nam.
## Điều 3. Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin - Thể thao và du lịch, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam, Thủ trưởng các cơ quan có liên quan trực thuộc Hội đồng Bộ trưởng và các đồng chí có tên ở điều 2 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
(Đã ký)
Nguyễn Khánh
