---
id: "2594"
identifier: "vbpl-2594"
title: "Quyết định số 337/CT Về phương thức bảo đảm phương tiện và vật chất cho bộ đội biên phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "337/CT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1987-12-09"
effective_date: "1987-12-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-21"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng"
organization_name: "Bộ Quốc phòng"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "44"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "337.CT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2594"
signers:
  - "Võ Văn Kiệt"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Quyết định số 337/CT Về phương thức bảo đảm phương tiện và vật chất cho bộ đội biên phòng

CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 337-CT
Hà Nội, ngày 09 tháng 12 năm 1987
QUYẾT ĐỊNH
VỀ PHƯƠNG THỨC BẢO ĐẢM PHƯƠNG TIỆN VÀ VẬT CHẤT CHO BỘ ĐỘI BIÊN PHÒNG
CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG
Để đáp ứng yêu cầu bảo đảm phương tiện và vật chất cho sự hoạt động của bộ đội biên phòng trong giai đoạn cách mạng hiện nay;
Xét đề nghị của Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính và Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm bảo đảm về trang bị, vũ khí và khí tài quân sự; bảo đảm kỹ thuật, hậu cần và vật chất cho bộ đội biên phòng như một bộ phận của quân đội.
## Điều 2. Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương có bờ biển, biên giới, cửa khẩu có trách nhiệm xây dựng các đồn biên phòng và các công trình thuộc cơ sở hạ tầng để thực hiện các nhiệm vụ biên phòng bằng nguồn vốn, vật tư, lao động của địa phương. Trường hợp nhu cầu xây dựng vượt quá khả năng cân đối, Uỷ ban Nhân dân địa phương đề nghị Bộ Quốc phòng hỗ trợ vốn đầu tư.
## Điều 3. Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước làm việc với Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính để xem xét nhu cầu trang bị, phương tiện, hoạt động đặc chủng biên phòng và đề nghị hỗ trợ vốn đầu tư của các địa phương; cân đối vốn cho các nhu cầu trên từ nguồn huy động vốn tự có (ngoại tệ và kim loại quý) của bộ đội biên phòng được trích cấp lại khi làm nhiệm vụ biên phòng và nếu thiếu, bổ sung bằng vốn đầu tư tập trung của Nhà nước trong kế hoạch hàng năm trình Hội đồng Bộ trưởng quyết định. Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước cân đối vật tư Nhà nước thống nhất quản lý cho các nguồn vốn trên.
## Điều 4. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Tài chính, Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước và Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân các tỉnh, thành phố và đặc khu trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Võ Văn Kiệt
