---
id: "178303"
identifier: "vbpl-178303"
title: "Thông tư số 34/2021/TT-BYT quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "34/2021/TT-BYT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2021-12-31"
effective_date: "2022-02-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-21"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_499518.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178303"
signers:
  - "Đỗ Xuân Tuyên"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 34/2021/TT-BYT quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế

BỘ Y TẾ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 34/2021/TT-BYT
Ngày 31 tháng 12 năm 2021
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, TRANG PHỤC VÀ THẺ CỦA NGƯỜI ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 1 22/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra y tế ;
Căn cứ Nghị định số 75/2017 / NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế ;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ,
Bộ trướng Bộ Y tế ban hành Thông tư quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế .
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế (sau đây gọi tắt là công chức thanh tra chuyên ngành y tế) của Tổng cục, Cục thuộc Bộ Y tế và Chi cục thuộc Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt là Sở Y tế) được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành y tế (sau đây gọi tắt là cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế).
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế, thủ trưởng các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế và tổ chức, cá nhân có liên quan.
# Chương II TIÊU CHUẨN CỦA CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
## Điều 3. Tiêu chuẩn của công chức thanh tra chuyên ngành y tế
Công chức thanh tra chuyên ngành y tế phải có đủ các tiêu chuẩn sau đây:
1. Tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành.
2. Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra viên trở lên đối với người đã công tác tại cơ quan thanh tra nhà nước hoặc chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành y tế thuộc lĩnh vực được phân công thực hiện nhiệm vụ.
## Điều 4. Phân công công chức đủ tiêu chuẩn thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế
1. Công chức thuộc biên chế của cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 3 Thông tư này được thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế phân công thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế bằng văn bản theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế chịu trách nhiệm về việc bảo đảm tiêu chuẩn của công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc thẩm quyền quản lý.
# Chương III TRANG PHỤC CỦA CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
## Điều 5. Trang phục của công chức thanh tra chuyên ngành y tế
1. Trang phục của công chức thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện theo quy định tại Thông tư số 02/2015/TT-TTCP ngày 16 tháng 3 năm 2015 của Tổng Thanh tra Chính phủ quy định về trang phục của cán bộ, thanh tra viên, công chức, viên chức thuộc các cơ quan thanh tra nhà nước và quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Trang phục của từng chức danh lãnh đạo và công chức thanh tra chuyên ngành y tế được thực hiện như sau:
- a) Người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế được cắp trang phục như Chánh Thanh tra Bộ. Cấp phó của người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế được cấp trang phục như Phó Chánh Thanh tra Bộ.
- b) Trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành y tế thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế được cấp trang phục như Trưởng phòng thuộc Thanh tra Bộ. Phó trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành y tế thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế và người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như Phó Trưởng phòng thuộc Thanh tra Bộ. Cấp phó của người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như Phó Chánh Thanh tra Sở.
- c) Trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như Trưởng phòng thuộc Thanh tra Bộ nhưng ít hơn một vạch ngang bằng kim loại trên cầu vai. Phó trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như đối với Trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế nhưng ít hơn một sao ngang bằng kim loại trên cầu vai.
- d) Công chức thanh tra chuyên ngành y tế không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý được cấp trang phục như thanh tra viên không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
## Điều 6. Chế độ quản lý, cấp phát trang phục đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế
1. Tiêu chuẩn, niên hạn cấp phát trang phục đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện theo quy định tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định chế độ quản lý, cấp phát trang phục đối với thanh tra viên, cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan thanh tra nhà nước (sau đây gọi tắt là Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP ).
2. Nguyên tắc cấp phát và sử dụng trang phục đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP . Căn cứ vào điều kiện cụ thể, thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế hoặc cơ quan chủ quản của cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế xem xét quyết định may sắm trang phục cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế hoặc cấp tiền cho từng cá nhân tự may sắm theo đúng quy định về tiêu chuẩn, hình thức, mẫu sắc, kiểu dáng trang phục.
3. Cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện việc lập dự toán, quản lý và quyết toán kinh phí may sắm trang phục cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế theo quy định tại Điều 6 Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP .
# Chương IV THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
## Điều 7. Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế
1. Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế (sau đây gọi tắt là thẻ) có hình chữ nhật, rộng 61mm; dài 87mm gồm phôi thẻ và màng bảo vệ. Phông chữ trình bày trên thẻ là phông chữ tiếng Việt của bộ mã ký tự Unicode theo Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001. Thời hạn sử dụng thẻ là 05 năm kể từ ngày cấp.
2. Hình thức cấp thẻ:
- a) Cấp mới thẻ khi công chức đủ tiêu chuẩn và được thủ trưởng cơ quan phân công thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành;
- b) Đổi thẻ trong các trường hợp sau đây: - Thẻ đã hết thời hạn sử dụng; - Thẻ đang sử dụng bị hư hỏng; - Do thay đổi mã số thẻ, họ, tên, cơ quan công tác hoặc lý do khác dẫn đến phải thay đổi thông tin của công chức thanh tra chuyên ngành y tế ghi trên thẻ; - Khi cơ quan có thẩm quyền ban hành quy định mẫu thẻ mới thay thế mẫu thẻ cũ.
- c) Cấp lại thẻ khi thẻ bị mất do những nguyên nhân khách quan. Không được cấp lại thẻ trong trường hợp bị mất do vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này. Thẻ được cấp lại có thời hạn sử dụng và mã số thẻ như thẻ đã được cấp trước đó.
3. Không xem xét đề nghị cấp thẻ cho các trường hợp đã có thông báo nghỉ hưu, từ trần, mất tích, trong thời gian tạm giam, thi hành kỷ luật hoặc có thông báo về việc xem xét kỷ luật của cơ quan có thẩm quyền.
4. Mẫu thẻ, con dấu nổi đóng trên thẻ thực hiện theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
## Điều 8. Hồ sơ, thủ tục và thẩm quyền cấp thẻ
1. Hồ sơ đề nghị cấp thẻ:
- a) Văn bản đề nghị kèm theo danh sách đề nghị cấp thẻ;
- b) 02 ảnh công chức mặc trang phục thanh tra y tế cỡ 20mm x 30mm chụp trong vòng 6 tháng, có ghi rõ họ tên, cơ quan phía sau ảnh và trên phong bì đựng ảnh.
2. Thủ tục cấp thẻ:
- a) Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế chịu trách nhiệm về việc lập văn bản đề nghị cấp thẻ (cấp mới, cấp lại, đổi thẻ);
- b) Cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế gửi hồ sơ đề nghị cấp thẻ về Thanh tra Bộ Y tế (đối với cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế) hoặc về Thanh tra Sở Y tế (đối với cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế);
- c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp Thẻ của cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế: - Thanh tra Bộ Y tế có trách nhiệm tổng hợp, trình Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Quyết định cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này; - Thanh tra Sở Y tế có trách nhiệm tổng hợp, trình Giám đốc Sở Y tế ban hành Quyết định cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Cơ quan có thẩm quyền cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế bao gồm:
- a) Bộ trưởng Bộ Y tế cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế;
- b) Giám đốc Sở Y tế cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế.
## Điều 9. Thu hồi thẻ
1. Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện việc thu hồi thẻ đã cấp, cắt góc thẻ trước khi nộp và báo cáo về Thanh tra Sở Y tế, Thanh tra Bộ Y tế để quản lý trong các trường hợp sau đây:
- a) Công chức thanh tra chuyên ngành y tế thay đổi vị trí công tác không còn được phân công làm công tác thanh tra chuyên ngành y tế, chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị khác hoặc nghỉ hưu, thôi việc; từ trần khi đang trong thời gian công tác;
- b) Bị tòa án kết án bằng bản án hình sự có hiệu lực pháp luật hoặc bị xử lý kỷ luật bằng hình thức buộc thôi việc;
- c) Mất năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật;
- d) Các trường hợp đổi thẻ theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
2. Công chức thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm nộp lại thẻ cho thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế nơi công tác khi thuộc một trong các trường hợp theo quy định tại khoản 1 Điều này.
## Điều 10. Trách nhiệm của công chức thanh tra chuyên ngành y tế trong quản lý, bảo quản, sử dụng thẻ
1. Công chức thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm quản lý, bảo quản thẻ, chỉ được sử dụng thẻ trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật; khi thẻ bị hỏng, bị mất phải báo cáo với thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế quản lý trực tiếp và phải giải trình lý do rõ ràng, cụ thể.
2. Không được sử dụng thẻ vào mục đích cá nhân, sử dụng thẻ khi không thực hiện nhiệm vụ thanh tra, sử dụng thẻ của người khác hoặc cho người khác mượn thẻ để sử dụng.
3. Công chức thanh tra chuyên ngành y tế sử dụng thẻ không đúng quy định thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan Thanh tra y tế và cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế trong quản lý thẻ
1. Thanh tra Bộ Y tế có trách nhiệm:
- a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp mới, cấp lại, đổi thẻ; thu hồi thẻ do thủ trưởng các cơ quan thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Y tế đề nghị và trình Bộ trưởng Bộ Y tế cấp mới, cấp lại, đổi thẻ và thu hồi thẻ;
- b) Lưu thẻ bị thu hồi, thẻ bị hỏng, thẻ không còn giá trị sử dụng đã được đổi Thẻ mới cùng với hồ sơ đề nghị cấp thẻ theo quy định;
- c) Cung cấp phôi thẻ cho Thanh tra Sở Y tế; mở sổ theo dõi, quản lý hồ sơ cấp phôi thẻ cho Thanh tra Sở Y tế và hồ sơ cấp mới, cấp lại, đổi thẻ, thu hồi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ trưởng Bộ Y tế;
- d) Quản lý thông tin dữ liệu về công chức thanh tra chuyên ngành y tế của các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế và Sở Y tế.
2. Thanh tra Sở Y tế có trách nhiệm:
- a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp mới, cấp lại, đối thẻ, thu hồi thẻ do thủ trưởng các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế và trình Giám đốc Sở Y tế cấp mới, cấp lại, đổi thẻ và thu hồi thẻ;
- b) Lưu thẻ bị thu hồi, thẻ bị hỏng, thẻ không còn giá trị sử dụng đã được đổi thẻ mới cùng với hồ sơ đề nghị cấp thẻ theo quy định;
- c) Quản lý phôi thẻ do Thanh tra Bộ Y tế cung cấp; mở sổ theo dõi và quản lý hồ sơ cấp mới, cấp lại, đổi thẻ, thu hồi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc thẩm quyền quản lý của Giám đốc Sở Y tế;
- d) Quản lý thông tin dữ liệu về công chức thanh tra chuyên ngành y tế của các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế; tổng hợp, báo cáo về Thanh tra Bộ Y tế.
3. Cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm: Đề nghị việc cấp thẻ theo quy định tại Thông tư này và phát thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế; thực hiện việc thu hồi thẻ theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
## Điều 12. Kinh phí cấp thẻ
1. Kinh phí in phôi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế cho toàn ngành y tế được sử dụng từ nguồn ngân sách nhà nước cấp cho Bộ Y tế, do Thanh tra Bộ Y tế căn cứ nhu cầu thực tế đề xuất hàng năm.
2. Kinh phí in thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế tại Trung ương, địa phương được bảo đảm từ nguồn ngân sách Nhà nước cấp cho Bộ Y tế, Sở Y tế, do Thanh tra Bộ Y tế, Thanh tra Sở Y tế căn cứ nhu cầu thực tế đề xuất hằng năm.
# Chương V ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 13. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 02 năm 2022.
2. Các văn bản sau đây hết hiệu lực thi hành từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành:
- a) Thông tư số 39/2015/TT-BYT ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành về y tế;
- b) Quyết định số 715/QĐ-BYT ngày 03 tháng 03 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc quy định mã số thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế.
## Điều 14. Điều khoản chuyển tiếp
1. Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế đã cấp trước khi Thông tư này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng cho đến hết thời hạn sử dụng hoặc có thể được đổi thẻ theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
2. Trang phục của công chức thanh tra chuyên ngành y tế được cấp trước ngày Thông tư này có hiệu lực được sử dụng đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2022 hoặc công chức thanh tra chuyên ngành y tế có thể được cấp mới trang phục từ ngày Thông tư này có hiệu lực tùy theo điều kiện thực tế.
## Điều 15. Điều khoản tham chiếu
Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn trong Thông tư này có sự thay đổi, bổ sung hoặc được thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật mới.
## Điều 16. Trách nhiệm thi hành
Chánh Thanh tra Bộ Y tế, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Y tế, Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố, Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế, công chức thanh tra chuyên ngành y tế và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Trong quá trình thực hiện phát sinh khó khăn, vướng mắc, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Y tế (Thanh tra Bộ) để xem xét, giải quyết.
Trong quá trình thực hiện phát sinh khó khăn, vướng mắc, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Y tế (Thanh tra Bộ) để xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận: - Bộ trưởng (để báo cáo); - Ủy ban Xã hội của Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ (Phòng Công báo, Cổng thông tin điện tử Chính phủ); - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL); - Các Thứ trưởng; - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Chi cục: An toàn vệ sinh thực phẩm, Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Vụ, Cục, Tổng cục, Văn phòng Bộ; - Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, PC, TTrB. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Xuân Tuyên
Nơi nhận: - Bộ trưởng (để báo cáo); - Ủy ban Xã hội của Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ (Phòng Công báo, Cổng thông tin điện tử Chính phủ); - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL); - Các Thứ trưởng; - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Chi cục: An toàn vệ sinh thực phẩm, Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Vụ, Cục, Tổng cục, Văn phòng Bộ; - Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, PC, TTrB.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Xuân Tuyên
PHỤ LỤC I
MẪU VĂN BẢN VỀ PHÂN CÔNG CHỨC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ VÀ CẤP THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ (Ban hành kèm theo Thông tư s ố 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
Mẫu số 01
MẪU QUYẾT ĐỊNH PHÂN CÔNG CÔNG CHỨC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: /QĐ-…… ….,ngày…tháng…năm 20…
Số: /QĐ-……
….,ngày…tháng…năm 20…
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân công công chức thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 1 22/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 1 2 năm 2014 của Chính phủ quy định về tổ chức và hoạt động Thanh tra y tế;
Căn cứ Thông tư số /202 1 /TT-BYT ngày tháng năm 202 1 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế
Căn cứ… ……………………………………………………………………….
Xét đề nghị của……………………………………………………………………
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Phân công công chức thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành (có danh sách kèm theo).
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra.
## Điều 3. Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định hiện hành.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, ban hành.
## Điều 5. Các ông/bà………… và các công chức có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - …………….. - Lưu: VT,…………...; LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
Nơi nhận: - Như Điều 5; - …………….. - Lưu: VT,…………...;
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
DANH SÁCH NGƯỜI ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Kèm theo Quyết định số /QĐ- ….. , ngày tháng năm 20... của ………………….. )
STT Họ và tên Năm sinh Chức vụ, đơn vị (Vụ/phòng thuộc tổng cục/cục/chi cục)
STT
Họ và tên
Năm sinh
Chức vụ, đơn vị (Vụ/phòng thuộc tổng cục/cục/chi cục)
1
1
2
2
3
3
…
…
Mẫu số 02
MẪU QUYẾT ĐỊNH CẤP THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: /QĐ-…… …,ngày…tháng…năm 20….
Số: /QĐ-……
…,ngày…tháng…năm 20….
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp mới, cấp lại, đổi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 122/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ quy định về tổ chức và hoạt động Thanh tra y tế;
Căn cứ Thông tư số /2021/TT-BYT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn , trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế
Căn cứ. ……………………………………………………………………….
Xét đề nghị của ………………………………………………………………
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cấp mới, cấp lại, đổi Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế cho công chức đủ tiêu chuẩn (Danh sách kèm theo).
## Điều 2. Người được cấp thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm quản lý, sử dụng thẻ theo quy định tại Thông tư số …………./2021/TT-BYT ngày…… tháng .... năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế
## Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ/Chánh Văn phòng Sở, Chánh Thanh tra Bộ/Chánh Thanh tra Sở, Thủ trưởng cơ quan có công chức được cấp thẻ và công chức được cấp thẻ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Lưu: VT, .... BỘ TRƯỞNG/GIÁM ĐỐC
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Lưu: VT, ....
BỘ TRƯỞNG/GIÁM ĐỐC
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ CẤP MỚI, CẤP LẠI, ĐỔI THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Kèm theo Công văn số: ... ngày... tháng... năm 20... của ……………………. )
STT Họ và tên Ngày tháng năm sinh Tên ngạch công chức hiện giữ và mã số ngạch Chức vụ Chứng nhận nghiệp vụ thanh tra/TTCN Ghi chú
STT
Họ và tên
Ngày tháng năm sinh
Tên ngạch công chức hiện giữ và mã số ngạch
Chức vụ
Chứng nhận nghiệp vụ thanh tra/TTCN
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
1 Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
1
Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
2
2
3
3
...
...
Công chức đầu mối được giao nhiệm vụ có liên quan tới cấp thẻ:
- Ông/bà:
- Chức vụ:
- Số điện thoại:
- Email:
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên) LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên)
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
DANH SÁCH CÔNG CHỨC ĐƯỢC CẤP MỚI, CẤP LẠI, ĐỔI THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH TẠI.............. (Kèm theo Quyết định số: / QĐ- …. ngày tháng năm 20... của ………………………… )
TT Họ và Tên Số thẻ Ghi chú
TT
Họ và Tên
Số thẻ
Ghi chú
1 Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
1
Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
2
2
3
3
4
4
5
5
Công chức đầu mối được giao nhiệm vụ có liên quan tới cấp thẻ:
- Ông/bà:
- Chức vụ:
- Số điện thoại:
- Email:
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên) LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên)
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
PHỤ LỤC II
MẪU THẺ, CON DẤU NỔI ĐÓNG TRÊN THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ (Ban hành kèm theo Thông tư số 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
A. Mẫu Thẻ
1, Thẻ gồm 2 mặt:
- a) Mặt trước; Theo mẫu tại Hình 1 Phụ lục này.
Dòng trên ghi Quốc hiệu Việt Nam “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ”
- Giữa mặt thẻ là Quốc huy Việt Nam.
- Dòng dưới cùng ghi “ THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA ” .
- b) Mặt sau: Theo mẫu tại Hình 2 Phụ lục này.
Nền là hoa văn màu hồng tươi tạo thành các tia sáng lan tỏa từ tâm ra xung quanh.
Ở giữa có biểu tượng ngành thanh tra, in bóng mờ, đường kính 20mm; Thông tin trên mặt sau của thẻ bao gồm:
- Góc trên bên trái có chữ: “ BỘ Y TẾ ”/“ SỞ Y TẾ……… ” .
- Từ góc trên bên trái (cách 10mm) đến góc dưới bên phải là gạch chéo màu đó rộng 6mm.
- Quốc hiệu: “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ” .
- Tiêu ngữ: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
- Phía bên trái tiêu ngữ có biểu trưng ngành thanh tra.
- Dòng chữ: “THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ ” .
- Mã số thẻ, bao gồm phần chữ và phần số.
- Họ và tên.
- Cơ quan.
- Địa danh (Cấp tỉnh).
- Ngày, tháng, năm cấp thẻ.
- BỘ TRƯỞNG/ GIÁM ĐỐC .
- Chữ ký và họ tên của Bộ trưởng Bộ Y tế/Giám đốc Sở Y tế.
- Dấu của Bộ Y tế/Sở Y tế.
- Ảnh chân dung của người dược cấp thẻ; cỡ ảnh: 2cm x 3cm.
- Hạn sử dụng thẻ.
2. Thẻ được ép nhựa bảo vệ bên ngoài.
3. Mã số Thẻ.
3.1. Tại Tổng cục, các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành:
- a) Mã số thẻ: Thẻ có mã số chung là A23.
- b) Số thứ tự thẻ: Số thứ tự thẻ bao gồm tên viết tắt của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Y tế, tiếp theo số thẻ có 03 số, bắt đầu từ 001.
Cụ thể mã số thẻ và cách ghi số thứ tự thẻ công chức thanh tra chuyên ngành tại Tổng cục, các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành theo Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.
3.2. Tại các Chi cục thuộc Sở Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành:
- a) Mã số thẻ: Thẻ có mà số chung là A23 và có thêm mã số của tỉnh, thành phố theo quy định tại Quyết định số 93/2005/QĐ-BNV ngày 30 tháng 8 năm 2005 và Văn bản số 910/BNV-CCVC ngày 03 tháng 4 năm 2009 của Bộ Nội vụ.
- b) Số thứ tự thẻ: Số thứ tự thẻ bao gồm tên viết tắt của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Sở Y tế, tiếp theo là số thứ tự. Thẻ có 03 số, bắt đầu từ 001.
Cụ thể mã số thẻ và cách ghi số thứ tự thẻ công chức thanh tra chuyên ngành tại Chi cục thuộc Sở Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành theo Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
B. Con dấu nổi trên thẻ
1. Con dấu nối trên thẻ như mẫu con dấu của Bộ Y tế/Sở Y tế, đường kính 18 mm.
2. Con dấu nổi được sử dụng để đóng vào góc dưới bên phải ảnh chân dung người được cấp thẻ.
3. Việc quản lý và sử dụng con dấu nổi được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Hình 1: Mặt trước
Ghi chú:
(1) cờ chữ 9, chữ đậm, màu chữ vàng nhạt được in trên nền màu đỏ.
(2) cỡ chữ 12, chữ in hoa đậm, màu chữ vàng.
Hình 2 a: Mặt sau thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế tại Tổng cục, các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
Ghi chú:
(1) Chữ in hoa đậm có gạch chân, cỡ chữ 9.
(2) Gạch chéo màu đỏ rộng 6mm.
(3) Chữ in hoa, đậm, cỡ chữ 8;
(4) Chữ in thường, đậm, cỡ chữ 8, có gạch chân.
(5) Biểu trưng ngành thanh tra;
(6) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(7) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(8) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(9) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(10) Chữ in nghiêng, cỡ chữ 9;
(11) Chữ in hoa, cỡ chữ 8.
(12) Chữ in đậm, cỡ chữ 9;
(13) Hạn sử dụng: Chữ in thường, cỡ chữ 7.
Hình 2 b: Mặt sau Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế tại Chi cục thuộc Sở Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
Ghi chú:
(1) Chữ in hoa đậm có gạch chân, cỡ chữ 9, phần dấu “…” ở phía dưới của chữ “SỞ Y TẾ” ghi rõ tên tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
(2) Gạch chéo màu đỏ rộng 6mm.
(3) Chữ in hoa, đậm, cỡ chữ 8;
(4) Chữ in thường, đậm, cỡ chữ 8, có gạch chân.
(5) Biểu trưng ngành thanh tra;
(6) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(7) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(8) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(9) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(10) Chữ in nghiêng, cỡ chữ 9;
(11) Chữ in hoa, cỡ chữ 8.
(12) Chữ in đậm, cỡ chữ 9;
(13) Hạn sử dụng: Chữ in thường, cỡ chữ 7.
PHỤ LỤC III
MÃ SỐ THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ TẠI TỔNG CỤC DÂN SỐ VÀ CÁC CỤC THUỘC BỘ Y TẾ ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN CHỨC NĂNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Ban hành kèm theo Thông tư số 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế )
1. Tổng cục Dân số : A23-DS + STT
1. Tổng cục Dân số
: A23-DS + STT
2. Cục An toàn thực phẩm : A23-ATTP + STT
2. Cục An toàn thực phẩm
: A23-ATTP + STT
3. Cục Quản lý dược : A23-QLD + STT
3. Cục Quản lý dược
: A23-QLD + STT
4, Cục Quản lý khám, chữa bệnh : A23-KCB + STT
4, Cục Quản lý khám, chữa bệnh
: A23-KCB + STT
5. Cục Quản lý môi trường y tế : A23-MTYT + STT
5. Cục Quản lý môi trường y tế
: A23-MTYT + STT
6. Cục Y tế dự phòng : A23-YTDP + STT
6. Cục Y tế dự phòng
: A23-YTDP + STT
Ghi chú: Phần “STT” ghi theo số thứ tự được cấp cho từng người của Tổng cục Dân số và các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, số thứ tự được bắt đầu từ 001 và riêng biệt cho từng Tổng cục, Cục.
PHỤ LỤC IV
MÃ SỐ THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH TẠI CÁC CHI CỤC THUỘC SỞ Y TẾ ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN CHỨC NĂNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Ban hành kèm theo Thông tư số 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế )
TT Tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Chi cục Dân s ố - Kế hoạch hóa gia đình
TT
Tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm
Chi cục Dân s ố - Kế hoạch hóa gia đình
1 Thành phố Hà Nội A23-T01-ATTP + STT A23-T01-DS + STT
1
Thành phố Hà Nội
A23-T01-ATTP + STT
A23-T01-DS + STT
2 Thành phố Hồ Chí Minh A23-T02-ATTP + STT A23-T02-DS + STT
2
Thành phố Hồ Chí Minh
A23-T02-ATTP + STT
A23-T02-DS + STT
3 Thành phố Hải Phòng A23-T03-ATTP + STT A23-T03-DS + STT
3
Thành phố Hải Phòng
A23-T03-ATTP + STT
A23-T03-DS + STT
4 Thành phố Đà Nẵng A23-T04-ATTP + STT A23'T04-DS + STT
4
Thành phố Đà Nẵng
A23-T04-ATTP + STT
A23'T04-DS + STT
5 Thành phố Cần Thơ A23-T05-ATTP + STT A23-T05-DS + STT
5
Thành phố Cần Thơ
A23-T05-ATTP + STT
A23-T05-DS + STT
6 Tỉnh Hà Giang A23-T06-ATTP + STT A23-T06-DS + STT
6
Tỉnh Hà Giang
A23-T06-ATTP + STT
A23-T06-DS + STT
7 Tỉnh Cao Bằng A23-T07-ATTP + STT A23-T07-DS + STT
7
Tỉnh Cao Bằng
A23-T07-ATTP + STT
A23-T07-DS + STT
8 Tỉnh Lai Châu A23-T08-ATTP + STT A23-T08-DS + STT
8
Tỉnh Lai Châu
A23-T08-ATTP + STT
A23-T08-DS + STT
9 Tỉnh Lào Cai A23-T09-ATTP + STT A23-T09-DS + STT
9
Tỉnh Lào Cai
A23-T09-ATTP + STT
A23-T09-DS + STT
10 Tỉnh Tuyên Quang A23-T10-ATTP + STT A23-T10-DS + STT
10
Tỉnh Tuyên Quang
A23-T10-ATTP + STT
A23-T10-DS + STT
11 Tỉnh Lạng Sơn A23-T11-ATTP + STT A23-T11-DS + STT
11
Tỉnh Lạng Sơn
A23-T11-ATTP + STT
A23-T11-DS + STT
12 Tỉnh Thái Nguyên A23-T12-ATTP + STT A23-T12-DS + STT
12
Tỉnh Thái Nguyên
A23-T12-ATTP + STT
A23-T12-DS + STT
13 Tỉnh Yên Bái A23-T13-ATTP + STT A23-T13-DS + STT
13
Tỉnh Yên Bái
A23-T13-ATTP + STT
A23-T13-DS + STT
14 Tỉnh Sơn La A23-T14-ATTP + STT A23-T14-DS + STT
14
Tỉnh Sơn La
A23-T14-ATTP + STT
A23-T14-DS + STT
15 Tỉnh Phú Thọ A23-T15-ATTP + STT A23-T15-DS + STT
15
Tỉnh Phú Thọ
A23-T15-ATTP + STT
A23-T15-DS + STT
16 Tỉnh Quảng Ninh A23-T16-ATTP + STT A23-T16-DS + STT
16
Tỉnh Quảng Ninh
A23-T16-ATTP + STT
A23-T16-DS + STT
17 Tỉnh Bắc Giang A23-T17-ATTP + STT A23-T17-DS + STT
17
Tỉnh Bắc Giang
A23-T17-ATTP + STT
A23-T17-DS + STT
18 Tỉnh Hải Dương A23-T18-ATTP + STT A23-T18-DS + STT
18
Tỉnh Hải Dương
A23-T18-ATTP + STT
A23-T18-DS + STT
19 Tỉnh Hòa Bình A23-T19-ATTP + STT A23-T19-DS + STT
19
Tỉnh Hòa Bình
A23-T19-ATTP + STT
A23-T19-DS + STT
20 Tỉnh Nam Định A23-T20-ATTP + STT A23-T20-DS + STT
20
Tỉnh Nam Định
A23-T20-ATTP + STT
A23-T20-DS + STT
21 Tỉnh Thái Bình A23-T22-ATTP + STT A23-T22-DS + STT
21
Tỉnh Thái Bình
A23-T22-ATTP + STT
A23-T22-DS + STT
22 Tỉnh Thanh Hóa A23-T22-ATTP + STT A23-T22-DS + STT
22
Tỉnh Thanh Hóa
A23-T22-ATTP + STT
A23-T22-DS + STT
23 Tỉnh Ninh Bình A23-T23-ATTP+ STT A23-T23-DS + STT
23
Tỉnh Ninh Bình
A23-T23-ATTP+ STT
A23-T23-DS + STT
24 Tỉnh Nghệ An A23-T24-ATTP + STT A23-T24-DS + STT
24
Tỉnh Nghệ An
A23-T24-ATTP + STT
A23-T24-DS + STT
25 Tỉnh Hà Tĩnh A23-T25-ATTP + STT A23-T25-DS + STT
25
Tỉnh Hà Tĩnh
A23-T25-ATTP + STT
A23-T25-DS + STT
26 Tỉnh Quảng Bình A23-T26-ATTP + STT A23-T26-DS + STT
26
Tỉnh Quảng Bình
A23-T26-ATTP + STT
A23-T26-DS + STT
27 Tỉnh Quảng Trị A23-T27-ATTP + STT A23-T27-DS + STT
27
Tỉnh Quảng Trị
A23-T27-ATTP + STT
A23-T27-DS + STT
28 Tỉnh Thừa Thiên - Huế A23-T28-ATTP + STT A23-T28-DS + STT
28
Tỉnh Thừa Thiên - Huế
A23-T28-ATTP + STT
A23-T28-DS + STT
29 Tỉnh Quảng Nam A23-T29-ATTP + STT A23-T29-DS + STT
29
Tỉnh Quảng Nam
A23-T29-ATTP + STT
A23-T29-DS + STT
30 Tỉnh Quảng Ngãi A23-T30-ATTP + STT A23-T30-DS + STT
30
Tỉnh Quảng Ngãi
A23-T30-ATTP + STT
A23-T30-DS + STT
31 Tỉnh Kon Tum A23-T31-ATTP + STT A23-T31-DS + STT
31
Tỉnh Kon Tum
A23-T31-ATTP + STT
A23-T31-DS + STT
32 Tỉnh Bình Định A23-T32-ATTP + STT A23-T32-DS + STT
32
Tỉnh Bình Định
A23-T32-ATTP + STT
A23-T32-DS + STT
33 Tỉnh Gia Lai A23-T33-ATTP + STT A23-T33-DS + STT
33
Tỉnh Gia Lai
A23-T33-ATTP + STT
A23-T33-DS + STT
34 Tỉnh Phú Yên A23-T34-ATTP + STT A23-T34-DS + STT
34
Tỉnh Phú Yên
A23-T34-ATTP + STT
A23-T34-DS + STT
35 Tỉnh Đắk Lắk A23-T35-ATTP + STT A23-T35-DS + STT
35
Tỉnh Đắk Lắk
A23-T35-ATTP + STT
A23-T35-DS + STT
36 Tỉnh Khánh Hòa A23-T36-ATTP + STT A23-T36-DS + STT
36
Tỉnh Khánh Hòa
A23-T36-ATTP + STT
A23-T36-DS + STT
37 Tỉnh Lâm Đồng A23-T37-ATTP + STT A23-T37-DS + STT
37
Tỉnh Lâm Đồng
A23-T37-ATTP + STT
A23-T37-DS + STT
38 Tỉnh Bình Dương A23-T38-ATTP + STT A23-T38-DS + STT
38
Tỉnh Bình Dương
A23-T38-ATTP + STT
A23-T38-DS + STT
39 Tỉnh Ninh Thuận A23-T39-ATTP + STT A23-T39-DS + STT
39
Tỉnh Ninh Thuận
A23-T39-ATTP + STT
A23-T39-DS + STT
40 Tỉnh Tây Ninh A23-T40-ATTP + STT A23-T40-DS + STT
40
Tỉnh Tây Ninh
A23-T40-ATTP + STT
A23-T40-DS + STT
41 Tỉnh Bình Thuận A23-T41-ATTP + STT A23-T41-DS + STT
41
Tỉnh Bình Thuận
A23-T41-ATTP + STT
A23-T41-DS + STT
42 Tỉnh Đồng Nai A23-T42-ATTP + STT A23-T42-DS + STT
42
Tỉnh Đồng Nai
A23-T42-ATTP + STT
A23-T42-DS + STT
43 Tỉnh Long An A23-T43-ATTP + STT A23-T43-DS + STT
43
Tỉnh Long An
A23-T43-ATTP + STT
A23-T43-DS + STT
44 Tỉnh Đồng Tháp A23-T44-ATTP + STT A23-T44-DS + STT
44
Tỉnh Đồng Tháp
A23-T44-ATTP + STT
A23-T44-DS + STT
45 Tỉnh An Giang A23-T45-ATTP + STT A23-T45-DS + STT
45
Tỉnh An Giang
A23-T45-ATTP + STT
A23-T45-DS + STT
46 Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu A23-T46-ATTP + STT A23-T46-DS + STT
46
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
A23-T46-ATTP + STT
A23-T46-DS + STT
47 Tỉnh Tiền Giang A23-T47-ATTP + STT A23-T47-DS + STT
47
Tỉnh Tiền Giang
A23-T47-ATTP + STT
A23-T47-DS + STT
48 Tỉnh Kiên Giang A23-T48-ATTP + STT A23-T48-DS + STT
48
Tỉnh Kiên Giang
A23-T48-ATTP + STT
A23-T48-DS + STT
49 Tỉnh Hậu Giang A23-T49-ATTP + STT A23-T49-DS + STT
49
Tỉnh Hậu Giang
A23-T49-ATTP + STT
A23-T49-DS + STT
50 Tỉnh Bến Tre A23-T50-ATTP + STT A23-T50-DS + STT
50
Tỉnh Bến Tre
A23-T50-ATTP + STT
A23-T50-DS + STT
51 Tỉnh Vĩnh Long A23-T51-ATTP + STT A23-T51-DS + STT
51
Tỉnh Vĩnh Long
A23-T51-ATTP + STT
A23-T51-DS + STT
52 Tỉnh Trà Vinh A23-T52-ATTP + STT A23-T52-DS + STT
52
Tỉnh Trà Vinh
A23-T52-ATTP + STT
A23-T52-DS + STT
53 Tỉnh Sóc Trăng A23-T53-ATTP + STT A23-T53-DS + STT
53
Tỉnh Sóc Trăng
A23-T53-ATTP + STT
A23-T53-DS + STT
54 Tỉnh Cà Mau A23-T54-ATTP + STT A23-T54-DS + STT
54
Tỉnh Cà Mau
A23-T54-ATTP + STT
A23-T54-DS + STT
55 Tỉnh Bắc Kạn A23-T55-ATTP + STT A23-T55-DS + STT
55
Tỉnh Bắc Kạn
A23-T55-ATTP + STT
A23-T55-DS + STT
56 Tỉnh Vĩnh Phúc A23-T56-ATTP + STT A23-T56-DS + STT
56
Tỉnh Vĩnh Phúc
A23-T56-ATTP + STT
A23-T56-DS + STT
57 Tỉnh Bắc Ninh A23-T57-ATTP + STT A23-T57-DS + STT
57
Tỉnh Bắc Ninh
A23-T57-ATTP + STT
A23-T57-DS + STT
58 Tỉnh Hưng Yên A23-T58-ATTP + STT A23-T58-DS + STT
58
Tỉnh Hưng Yên
A23-T58-ATTP + STT
A23-T58-DS + STT
59 Tỉnh Hà Nam A23-T59-ATTP + STT A23-T59-DS + STT
59
Tỉnh Hà Nam
A23-T59-ATTP + STT
A23-T59-DS + STT
60 Tỉnh Bình Phước A23-T60-ATTP + STT A23-T60-DS + STT
60
Tỉnh Bình Phước
A23-T60-ATTP + STT
A23-T60-DS + STT
61 Tỉnh Bạc Liêu A23-T61-ATTP + STT A23-T61-DS + STT
61
Tỉnh Bạc Liêu
A23-T61-ATTP + STT
A23-T61-DS + STT
62 Tỉnh Điện Biên A23-T62-ATTP + STT A23-T62-DS + STT
62
Tỉnh Điện Biên
A23-T62-ATTP + STT
A23-T62-DS + STT
63 Tỉnh Đắk Nông A23-T63-ATTP + STT A23-T63-DS + STT
63
Tỉnh Đắk Nông
A23-T63-ATTP + STT
A23-T63-DS + STT
Ghi chú: Phần “STT” ghi theo số thứ tự được cấp cho từng người của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Phần chữ được viết tắt là “ATTP”) và Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình (Phần chữ được viết tắt là “DS”). Số thứ tự được bắt đầu từ 001 và riêng biệt cho từng Chi cục.
BỘ Y TẾ ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
BỘ Y TẾ -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 34/2021/TT-BYT Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2021
Số: 34/2021/TT-BYT
Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2021
THÔNG TƯ
QUY ĐỊNH VỀ TIÊU CHUẨN, TRANG PHỤC VÀ THẺ CỦA NGƯỜI ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
Căn cứ Luật Thanh tra ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 1 22/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra y tế ;
Căn cứ Nghị định số 75/2017 / NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2017 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế ;
Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Bộ,
Bộ trướng Bộ Y tế ban hành Thông tư quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế .
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế (sau đây gọi tắt là công chức thanh tra chuyên ngành y tế) của Tổng cục, Cục thuộc Bộ Y tế và Chi cục thuộc Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi tắt là Sở Y tế) được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành y tế (sau đây gọi tắt là cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế).
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế, thủ trưởng các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế và tổ chức, cá nhân có liên quan.
# Chương II
TIÊU CHUẨN CỦA CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
## Điều 3. Tiêu chuẩn của công chức thanh tra chuyên ngành y tế
Công chức thanh tra chuyên ngành y tế phải có đủ các tiêu chuẩn sau đây:
1. Tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành.
2. Có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra viên trở lên đối với người đã công tác tại cơ quan thanh tra nhà nước hoặc chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành y tế thuộc lĩnh vực được phân công thực hiện nhiệm vụ.
## Điều 4. Phân công công chức đủ tiêu chuẩn thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế
1. Công chức thuộc biên chế của cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế có đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 3 Thông tư này được thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế phân công thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế bằng văn bản theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế chịu trách nhiệm về việc bảo đảm tiêu chuẩn của công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc thẩm quyền quản lý.
# Chương III
TRANG PHỤC CỦA CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
## Điều 5. Trang phục của công chức thanh tra chuyên ngành y tế
1. Trang phục của công chức thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện theo quy định tại Thông tư số 02/2015/TT-TTCP ngày 16 tháng 3 năm 2015 của Tổng Thanh tra Chính phủ quy định về trang phục của cán bộ, thanh tra viên, công chức, viên chức thuộc các cơ quan thanh tra nhà nước và quy định tại Khoản 2 Điều này.
2. Trang phục của từng chức danh lãnh đạo và công chức thanh tra chuyên ngành y tế được thực hiện như sau:
- a) Người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế được cắp trang phục như Chánh Thanh tra Bộ.
Cấp phó của người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế được cấp trang phục như Phó Chánh Thanh tra Bộ.
- b) Trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành y tế thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế được cấp trang phục như Trưởng phòng thuộc Thanh tra Bộ.
Phó trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành y tế thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế và người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như Phó Trưởng phòng thuộc Thanh tra Bộ.
Cấp phó của người đứng đầu cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như Phó Chánh Thanh tra Sở.
- c) Trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như Trưởng phòng thuộc Thanh tra Bộ nhưng ít hơn một vạch ngang bằng kim loại trên cầu vai.
Phó trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế được cấp trang phục như đối với Trưởng bộ phận tham mưu về thanh tra chuyên ngành thuộc cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế nhưng ít hơn một sao ngang bằng kim loại trên cầu vai.
- d) Công chức thanh tra chuyên ngành y tế không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý được cấp trang phục như thanh tra viên không giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý.
## Điều 6. Chế độ quản lý, cấp phát trang phục đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế
1. Tiêu chuẩn, niên hạn cấp phát trang phục đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện theo quy định tại Điều 3 Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP ngày 12 tháng 5 năm 2015 của Bộ Tài chính và Thanh tra Chính phủ quy định chế độ quản lý, cấp phát trang phục đối với thanh tra viên, cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan thanh tra nhà nước (sau đây gọi tắt là Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP ).
2. Nguyên tắc cấp phát và sử dụng trang phục đối với công chức thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện theo quy định tại Điều 5 Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP . Căn cứ vào điều kiện cụ thể, thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế hoặc cơ quan chủ quản của cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế xem xét quyết định may sắm trang phục cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế hoặc cấp tiền cho từng cá nhân tự may sắm theo đúng quy định về tiêu chuẩn, hình thức, mẫu sắc, kiểu dáng trang phục.
3. Cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện việc lập dự toán, quản lý và quyết toán kinh phí may sắm trang phục cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế theo quy định tại Điều 6 Thông tư liên tịch số 73/2015/TTLT-BTC-TTCP .
# Chương IV
THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
## Điều 7. Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế
1. Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế (sau đây gọi tắt là thẻ) có hình chữ nhật, rộng 61mm; dài 87mm gồm phôi thẻ và màng bảo vệ. Phông chữ trình bày trên thẻ là phông chữ tiếng Việt của bộ mã ký tự Unicode theo Tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6909:2001. Thời hạn sử dụng thẻ là 05 năm kể từ ngày cấp.
2. Hình thức cấp thẻ:
- a) Cấp mới thẻ khi công chức đủ tiêu chuẩn và được thủ trưởng cơ quan phân công thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành;
- b) Đổi thẻ trong các trường hợp sau đây:
- Thẻ đã hết thời hạn sử dụng;
- Thẻ đang sử dụng bị hư hỏng;
- Do thay đổi mã số thẻ, họ, tên, cơ quan công tác hoặc lý do khác dẫn đến phải thay đổi thông tin của công chức thanh tra chuyên ngành y tế ghi trên thẻ;
- Khi cơ quan có thẩm quyền ban hành quy định mẫu thẻ mới thay thế mẫu thẻ cũ.
- c) Cấp lại thẻ khi thẻ bị mất do những nguyên nhân khách quan. Không được cấp lại thẻ trong trường hợp bị mất do vi phạm quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này. Thẻ được cấp lại có thời hạn sử dụng và mã số thẻ như thẻ đã được cấp trước đó.
3. Không xem xét đề nghị cấp thẻ cho các trường hợp đã có thông báo nghỉ hưu, từ trần, mất tích, trong thời gian tạm giam, thi hành kỷ luật hoặc có thông báo về việc xem xét kỷ luật của cơ quan có thẩm quyền.
4. Mẫu thẻ, con dấu nổi đóng trên thẻ thực hiện theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
## Điều 8. Hồ sơ, thủ tục và thẩm quyền cấp thẻ
1. Hồ sơ đề nghị cấp thẻ:
- a) Văn bản đề nghị kèm theo danh sách đề nghị cấp thẻ;
- b) 02 ảnh công chức mặc trang phục thanh tra y tế cỡ 20mm x 30mm chụp trong vòng 6 tháng, có ghi rõ họ tên, cơ quan phía sau ảnh và trên phong bì đựng ảnh.
2. Thủ tục cấp thẻ:
- a) Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế chịu trách nhiệm về việc lập văn bản đề nghị cấp thẻ (cấp mới, cấp lại, đổi thẻ);
- b) Cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế gửi hồ sơ đề nghị cấp thẻ về Thanh tra Bộ Y tế (đối với cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế) hoặc về Thanh tra Sở Y tế (đối với cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế);
- c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp Thẻ của cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế:
- Thanh tra Bộ Y tế có trách nhiệm tổng hợp, trình Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Quyết định cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này;
- Thanh tra Sở Y tế có trách nhiệm tổng hợp, trình Giám đốc Sở Y tế ban hành Quyết định cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Cơ quan có thẩm quyền cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế bao gồm:
- a) Bộ trưởng Bộ Y tế cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế;
- b) Giám đốc Sở Y tế cấp thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế.
## Điều 9. Thu hồi thẻ
1. Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thực hiện việc thu hồi thẻ đã cấp, cắt góc thẻ trước khi nộp và báo cáo về Thanh tra Sở Y tế, Thanh tra Bộ Y tế để quản lý trong các trường hợp sau đây:
- a) Công chức thanh tra chuyên ngành y tế thay đổi vị trí công tác không còn được phân công làm công tác thanh tra chuyên ngành y tế, chuyển công tác sang cơ quan, đơn vị khác hoặc nghỉ hưu, thôi việc; từ trần khi đang trong thời gian công tác;
- b) Bị tòa án kết án bằng bản án hình sự có hiệu lực pháp luật hoặc bị xử lý kỷ luật bằng hình thức buộc thôi việc;
- c) Mất năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật;
- d) Các trường hợp đổi thẻ theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
2. Công chức thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm nộp lại thẻ cho thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế nơi công tác khi thuộc một trong các trường hợp theo quy định tại khoản 1 Điều này.
## Điều 10. Trách nhiệm của công chức thanh tra chuyên ngành y tế trong quản lý, bảo quản, sử dụng thẻ
1. Công chức thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm quản lý, bảo quản thẻ, chỉ được sử dụng thẻ trong quá trình thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành theo quy định của pháp luật; khi thẻ bị hỏng, bị mất phải báo cáo với thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế quản lý trực tiếp và phải giải trình lý do rõ ràng, cụ thể.
2. Không được sử dụng thẻ vào mục đích cá nhân, sử dụng thẻ khi không thực hiện nhiệm vụ thanh tra, sử dụng thẻ của người khác hoặc cho người khác mượn thẻ để sử dụng.
3. Công chức thanh tra chuyên ngành y tế sử dụng thẻ không đúng quy định thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 11. Trách nhiệm của cơ quan Thanh tra y tế và cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế trong quản lý thẻ
1. Thanh tra Bộ Y tế có trách nhiệm:
- a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp mới, cấp lại, đổi thẻ; thu hồi thẻ do thủ trưởng các cơ quan thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Y tế đề nghị và trình Bộ trưởng Bộ Y tế cấp mới, cấp lại, đổi thẻ và thu hồi thẻ;
- b) Lưu thẻ bị thu hồi, thẻ bị hỏng, thẻ không còn giá trị sử dụng đã được đổi Thẻ mới cùng với hồ sơ đề nghị cấp thẻ theo quy định;
- c) Cung cấp phôi thẻ cho Thanh tra Sở Y tế; mở sổ theo dõi, quản lý hồ sơ cấp phôi thẻ cho Thanh tra Sở Y tế và hồ sơ cấp mới, cấp lại, đổi thẻ, thu hồi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ trưởng Bộ Y tế;
- d) Quản lý thông tin dữ liệu về công chức thanh tra chuyên ngành y tế của các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Bộ Y tế và Sở Y tế.
2. Thanh tra Sở Y tế có trách nhiệm:
- a) Tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp mới, cấp lại, đối thẻ, thu hồi thẻ do thủ trưởng các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế và trình Giám đốc Sở Y tế cấp mới, cấp lại, đổi thẻ và thu hồi thẻ;
- b) Lưu thẻ bị thu hồi, thẻ bị hỏng, thẻ không còn giá trị sử dụng đã được đổi thẻ mới cùng với hồ sơ đề nghị cấp thẻ theo quy định;
- c) Quản lý phôi thẻ do Thanh tra Bộ Y tế cung cấp; mở sổ theo dõi và quản lý hồ sơ cấp mới, cấp lại, đổi thẻ, thu hồi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế thuộc thẩm quyền quản lý của Giám đốc Sở Y tế;
- d) Quản lý thông tin dữ liệu về công chức thanh tra chuyên ngành y tế của các cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế thuộc Sở Y tế; tổng hợp, báo cáo về Thanh tra Bộ Y tế.
3. Cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm:
Đề nghị việc cấp thẻ theo quy định tại Thông tư này và phát thẻ cho công chức thanh tra chuyên ngành y tế; thực hiện việc thu hồi thẻ theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
## Điều 12. Kinh phí cấp thẻ
1. Kinh phí in phôi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế cho toàn ngành y tế được sử dụng từ nguồn ngân sách nhà nước cấp cho Bộ Y tế, do Thanh tra Bộ Y tế căn cứ nhu cầu thực tế đề xuất hàng năm.
2. Kinh phí in thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế tại Trung ương, địa phương được bảo đảm từ nguồn ngân sách Nhà nước cấp cho Bộ Y tế, Sở Y tế, do Thanh tra Bộ Y tế, Thanh tra Sở Y tế căn cứ nhu cầu thực tế đề xuất hằng năm.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 13. Hiệu lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 02 năm 2022.
2. Các văn bản sau đây hết hiệu lực thi hành từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành:
- a) Thông tư số 39/2015/TT-BYT ngày 12 tháng 11 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành về y tế;
- b) Quyết định số 715/QĐ-BYT ngày 03 tháng 03 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc quy định mã số thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế.
## Điều 14. Điều khoản chuyển tiếp
1. Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế đã cấp trước khi Thông tư này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng cho đến hết thời hạn sử dụng hoặc có thể được đổi thẻ theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
2. Trang phục của công chức thanh tra chuyên ngành y tế được cấp trước ngày Thông tư này có hiệu lực được sử dụng đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2022 hoặc công chức thanh tra chuyên ngành y tế có thể được cấp mới trang phục từ ngày Thông tư này có hiệu lực tùy theo điều kiện thực tế.
## Điều 15. Điều khoản tham chiếu
Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật được viện dẫn trong Thông tư này có sự thay đổi, bổ sung hoặc được thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật mới.
## Điều 16. Trách nhiệm thi hành
Chánh Thanh tra Bộ Y tế, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Y tế, Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố, Thủ trưởng cơ quan thanh tra chuyên ngành y tế, công chức thanh tra chuyên ngành y tế và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện phát sinh khó khăn, vướng mắc, tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Y tế (Thanh tra Bộ) để xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận: - Bộ trưởng (để báo cáo); - Ủy ban Xã hội của Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ (Phòng Công báo, Cổng thông tin điện tử Chính phủ); - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL); - Các Thứ trưởng; - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Chi cục: An toàn vệ sinh thực phẩm, Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Vụ, Cục, Tổng cục, Văn phòng Bộ; - Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, PC, TTrB. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Xuân Tuyên
Nơi nhận: - Bộ trưởng (để báo cáo); - Ủy ban Xã hội của Quốc hội; - Văn phòng Chính phủ (Phòng Công báo, Cổng thông tin điện tử Chính phủ); - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; - Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra văn bản QPPL); - Các Thứ trưởng; - UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Chi cục: An toàn vệ sinh thực phẩm, Dân số - Kế hoạch hóa gia đình tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; - Các Vụ, Cục, Tổng cục, Văn phòng Bộ; - Các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, PC, TTrB.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Đỗ Xuân Tuyên
PHỤ LỤC I
MẪU VĂN BẢN VỀ PHÂN CÔNG CHỨC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ VÀ CẤP THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ (Ban hành kèm theo Thông tư s ố 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
Mẫu số 01
MẪU QUYẾT ĐỊNH PHÂN CÔNG CÔNG CHỨC THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: /QĐ-…… ….,ngày…tháng…năm 20…
Số: /QĐ-……
….,ngày…tháng…năm 20…
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phân công công chức thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 1 22/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 1 2 năm 2014 của Chính phủ quy định về tổ chức và hoạt động Thanh tra y tế;
Căn cứ Thông tư số /202 1 /TT-BYT ngày tháng năm 202 1 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn, trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế
Căn cứ… ……………………………………………………………………….
Xét đề nghị của……………………………………………………………………
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Phân công công chức thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành (có danh sách kèm theo).
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra.
## Điều 3. Người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định hiện hành.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký, ban hành.
## Điều 5. Các ông/bà………… và các công chức có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 5; - …………….. - Lưu: VT,…………...; LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
Nơi nhận: - Như Điều 5; - …………….. - Lưu: VT,…………...;
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
DANH SÁCH NGƯỜI ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN NHIỆM VỤ THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Kèm theo Quyết định số /QĐ- ….. , ngày tháng năm 20... của ………………….. )
STT Họ và tên Năm sinh Chức vụ, đơn vị (Vụ/phòng thuộc tổng cục/cục/chi cục)
STT
Họ và tên
Năm sinh
Chức vụ, đơn vị (Vụ/phòng thuộc tổng cục/cục/chi cục)
1
1
2
2
3
3
…
…
Mẫu số 02
MẪU QUYẾT ĐỊNH CẤP THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
TÊN CƠ QUAN CHỦ QUẢN TÊN CƠ QUAN -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: /QĐ-…… …,ngày…tháng…năm 20….
Số: /QĐ-……
…,ngày…tháng…năm 20….
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp mới, cấp lại, đổi thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế
THẨM QUYỀN BAN HÀNH
Căn cứ Nghị định số 07/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 02 năm 2012 của Chính phủ quy định về cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành và hoạt động thanh tra chuyên ngành;
Căn cứ Nghị định số 122/2014/NĐ-CP ngày 25 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ quy định về tổ chức và hoạt động Thanh tra y tế;
Căn cứ Thông tư số /2021/TT-BYT ngày tháng năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về tiêu chuẩn , trang phục và thẻ của người được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành y tế
Căn cứ. ……………………………………………………………………….
Xét đề nghị của ………………………………………………………………
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cấp mới, cấp lại, đổi Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế cho công chức đủ tiêu chuẩn (Danh sách kèm theo).
## Điều 2. Người được cấp thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế có trách nhiệm quản lý, sử dụng thẻ theo quy định tại Thông tư số …………./2021/TT-BYT ngày…… tháng .... năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế
## Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ/Chánh Văn phòng Sở, Chánh Thanh tra Bộ/Chánh Thanh tra Sở, Thủ trưởng cơ quan có công chức được cấp thẻ và công chức được cấp thẻ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Lưu: VT, .... BỘ TRƯỞNG/GIÁM ĐỐC
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Lưu: VT, ....
BỘ TRƯỞNG/GIÁM ĐỐC
DANH SÁCH ĐỀ NGHỊ CẤP MỚI, CẤP LẠI, ĐỔI THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Kèm theo Công văn số: ... ngày... tháng... năm 20... của ……………………. )
STT Họ và tên Ngày tháng năm sinh Tên ngạch công chức hiện giữ và mã số ngạch Chức vụ Chứng nhận nghiệp vụ thanh tra/TTCN Ghi chú
STT
Họ và tên
Ngày tháng năm sinh
Tên ngạch công chức hiện giữ và mã số ngạch
Chức vụ
Chứng nhận nghiệp vụ thanh tra/TTCN
Ghi chú
(1) (2) (3) (4) (5) (6) (7)
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)
1 Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
1
Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
2
2
3
3
...
...
Công chức đầu mối được giao nhiệm vụ có liên quan tới cấp thẻ:
- Ông/bà:
- Chức vụ:
- Số điện thoại:
- Email:
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên) LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên)
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
DANH SÁCH CÔNG CHỨC ĐƯỢC CẤP MỚI, CẤP LẠI, ĐỔI THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH TẠI.............. (Kèm theo Quyết định số: / QĐ- …. ngày tháng năm 20... của ………………………… )
TT Họ và Tên Số thẻ Ghi chú
TT
Họ và Tên
Số thẻ
Ghi chú
1 Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
1
Cấp mới/Cấp lại/Đổi thẻ
2
2
3
3
4
4
5
5
Công chức đầu mối được giao nhiệm vụ có liên quan tới cấp thẻ:
- Ông/bà:
- Chức vụ:
- Số điện thoại:
- Email:
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên) LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
NGƯỜI LẬP BIỂU (Ký, ghi rõ họ và tên)
LÃNH ĐẠO CƠ QUAN (Chữ ký, dấu) Họ và tên
PHỤ LỤC II
MẪU THẺ, CON DẤU NỔI ĐÓNG TRÊN THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ (Ban hành kèm theo Thông tư số 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế)
A. Mẫu Thẻ
1, Thẻ gồm 2 mặt:
- a) Mặt trước; Theo mẫu tại Hình 1 Phụ lục này.
Dòng trên ghi Quốc hiệu Việt Nam “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ”
- Giữa mặt thẻ là Quốc huy Việt Nam.
- Dòng dưới cùng ghi “ THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA ” .
- b) Mặt sau: Theo mẫu tại Hình 2 Phụ lục này.
Nền là hoa văn màu hồng tươi tạo thành các tia sáng lan tỏa từ tâm ra xung quanh.
Ở giữa có biểu tượng ngành thanh tra, in bóng mờ, đường kính 20mm; Thông tin trên mặt sau của thẻ bao gồm:
- Góc trên bên trái có chữ: “ BỘ Y TẾ ”/“ SỞ Y TẾ……… ” .
- Từ góc trên bên trái (cách 10mm) đến góc dưới bên phải là gạch chéo màu đó rộng 6mm.
- Quốc hiệu: “CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM ” .
- Tiêu ngữ: Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
- Phía bên trái tiêu ngữ có biểu trưng ngành thanh tra.
- Dòng chữ: “THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ ” .
- Mã số thẻ, bao gồm phần chữ và phần số.
- Họ và tên.
- Cơ quan.
- Địa danh (Cấp tỉnh).
- Ngày, tháng, năm cấp thẻ.
- BỘ TRƯỞNG/ GIÁM ĐỐC .
- Chữ ký và họ tên của Bộ trưởng Bộ Y tế/Giám đốc Sở Y tế.
- Dấu của Bộ Y tế/Sở Y tế.
- Ảnh chân dung của người dược cấp thẻ; cỡ ảnh: 2cm x 3cm.
- Hạn sử dụng thẻ.
2. Thẻ được ép nhựa bảo vệ bên ngoài.
3. Mã số Thẻ.
3.1. Tại Tổng cục, các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành:
- a) Mã số thẻ: Thẻ có mã số chung là A23.
- b) Số thứ tự thẻ: Số thứ tự thẻ bao gồm tên viết tắt của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Bộ Y tế, tiếp theo số thẻ có 03 số, bắt đầu từ 001.
Cụ thể mã số thẻ và cách ghi số thứ tự thẻ công chức thanh tra chuyên ngành tại Tổng cục, các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành theo Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.
3.2. Tại các Chi cục thuộc Sở Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành:
- a) Mã số thẻ: Thẻ có mà số chung là A23 và có thêm mã số của tỉnh, thành phố theo quy định tại Quyết định số 93/2005/QĐ-BNV ngày 30 tháng 8 năm 2005 và Văn bản số 910/BNV-CCVC ngày 03 tháng 4 năm 2009 của Bộ Nội vụ.
- b) Số thứ tự thẻ: Số thứ tự thẻ bao gồm tên viết tắt của cơ quan được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành thuộc Sở Y tế, tiếp theo là số thứ tự. Thẻ có 03 số, bắt đầu từ 001.
Cụ thể mã số thẻ và cách ghi số thứ tự thẻ công chức thanh tra chuyên ngành tại Chi cục thuộc Sở Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành theo Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
B. Con dấu nổi trên thẻ
1. Con dấu nối trên thẻ như mẫu con dấu của Bộ Y tế/Sở Y tế, đường kính 18 mm.
2. Con dấu nổi được sử dụng để đóng vào góc dưới bên phải ảnh chân dung người được cấp thẻ.
3. Việc quản lý và sử dụng con dấu nổi được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Hình 1: Mặt trước
Ghi chú:
(1) cờ chữ 9, chữ đậm, màu chữ vàng nhạt được in trên nền màu đỏ.
(2) cỡ chữ 12, chữ in hoa đậm, màu chữ vàng.
Hình 2 a: Mặt sau thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế tại Tổng cục, các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
Ghi chú:
(1) Chữ in hoa đậm có gạch chân, cỡ chữ 9.
(2) Gạch chéo màu đỏ rộng 6mm.
(3) Chữ in hoa, đậm, cỡ chữ 8;
(4) Chữ in thường, đậm, cỡ chữ 8, có gạch chân.
(5) Biểu trưng ngành thanh tra;
(6) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(7) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(8) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(9) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(10) Chữ in nghiêng, cỡ chữ 9;
(11) Chữ in hoa, cỡ chữ 8.
(12) Chữ in đậm, cỡ chữ 9;
(13) Hạn sử dụng: Chữ in thường, cỡ chữ 7.
Hình 2 b: Mặt sau Thẻ công chức thanh tra chuyên ngành y tế tại Chi cục thuộc Sở Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành.
Ghi chú:
(1) Chữ in hoa đậm có gạch chân, cỡ chữ 9, phần dấu “…” ở phía dưới của chữ “SỞ Y TẾ” ghi rõ tên tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
(2) Gạch chéo màu đỏ rộng 6mm.
(3) Chữ in hoa, đậm, cỡ chữ 8;
(4) Chữ in thường, đậm, cỡ chữ 8, có gạch chân.
(5) Biểu trưng ngành thanh tra;
(6) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(7) Chữ in hoa, cỡ chữ 9;
(8) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(9) Chữ in thường, cỡ chữ 9;
(10) Chữ in nghiêng, cỡ chữ 9;
(11) Chữ in hoa, cỡ chữ 8.
(12) Chữ in đậm, cỡ chữ 9;
(13) Hạn sử dụng: Chữ in thường, cỡ chữ 7.
PHỤ LỤC III
MÃ SỐ THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH Y TẾ TẠI TỔNG CỤC DÂN SỐ VÀ CÁC CỤC THUỘC BỘ Y TẾ ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN CHỨC NĂNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Ban hành kèm theo Thông tư số 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế )
1. Tổng cục Dân số : A23-DS + STT
1. Tổng cục Dân số
: A23-DS + STT
2. Cục An toàn thực phẩm : A23-ATTP + STT
2. Cục An toàn thực phẩm
: A23-ATTP + STT
3. Cục Quản lý dược : A23-QLD + STT
3. Cục Quản lý dược
: A23-QLD + STT
4, Cục Quản lý khám, chữa bệnh : A23-KCB + STT
4, Cục Quản lý khám, chữa bệnh
: A23-KCB + STT
5. Cục Quản lý môi trường y tế : A23-MTYT + STT
5. Cục Quản lý môi trường y tế
: A23-MTYT + STT
6. Cục Y tế dự phòng : A23-YTDP + STT
6. Cục Y tế dự phòng
: A23-YTDP + STT
Ghi chú: Phần “STT” ghi theo số thứ tự được cấp cho từng người của Tổng cục Dân số và các Cục thuộc Bộ Y tế được giao thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành, số thứ tự được bắt đầu từ 001 và riêng biệt cho từng Tổng cục, Cục.
PHỤ LỤC IV
MÃ SỐ THẺ CÔNG CHỨC THANH TRA CHUYÊN NGÀNH TẠI CÁC CHI CỤC THUỘC SỞ Y TẾ ĐƯỢC GIAO THỰC HIỆN CHỨC NĂNG THANH TRA CHUYÊN NGÀNH (Ban hành kèm theo Thông tư số 34/202 1 /TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế )
TT Tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm Chi cục Dân s ố - Kế hoạch hóa gia đình
TT
Tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm
Chi cục Dân s ố - Kế hoạch hóa gia đình
1 Thành phố Hà Nội A23-T01-ATTP + STT A23-T01-DS + STT
1
Thành phố Hà Nội
A23-T01-ATTP + STT
A23-T01-DS + STT
2 Thành phố Hồ Chí Minh A23-T02-ATTP + STT A23-T02-DS + STT
2
Thành phố Hồ Chí Minh
A23-T02-ATTP + STT
A23-T02-DS + STT
3 Thành phố Hải Phòng A23-T03-ATTP + STT A23-T03-DS + STT
3
Thành phố Hải Phòng
A23-T03-ATTP + STT
A23-T03-DS + STT
4 Thành phố Đà Nẵng A23-T04-ATTP + STT A23'T04-DS + STT
4
Thành phố Đà Nẵng
A23-T04-ATTP + STT
A23'T04-DS + STT
5 Thành phố Cần Thơ A23-T05-ATTP + STT A23-T05-DS + STT
5
Thành phố Cần Thơ
A23-T05-ATTP + STT
A23-T05-DS + STT
6 Tỉnh Hà Giang A23-T06-ATTP + STT A23-T06-DS + STT
6
Tỉnh Hà Giang
A23-T06-ATTP + STT
A23-T06-DS + STT
7 Tỉnh Cao Bằng A23-T07-ATTP + STT A23-T07-DS + STT
7
Tỉnh Cao Bằng
A23-T07-ATTP + STT
A23-T07-DS + STT
8 Tỉnh Lai Châu A23-T08-ATTP + STT A23-T08-DS + STT
8
Tỉnh Lai Châu
A23-T08-ATTP + STT
A23-T08-DS + STT
9 Tỉnh Lào Cai A23-T09-ATTP + STT A23-T09-DS + STT
9
Tỉnh Lào Cai
A23-T09-ATTP + STT
A23-T09-DS + STT
10 Tỉnh Tuyên Quang A23-T10-ATTP + STT A23-T10-DS + STT
10
Tỉnh Tuyên Quang
A23-T10-ATTP + STT
A23-T10-DS + STT
11 Tỉnh Lạng Sơn A23-T11-ATTP + STT A23-T11-DS + STT
11
Tỉnh Lạng Sơn
A23-T11-ATTP + STT
A23-T11-DS + STT
12 Tỉnh Thái Nguyên A23-T12-ATTP + STT A23-T12-DS + STT
12
Tỉnh Thái Nguyên
A23-T12-ATTP + STT
A23-T12-DS + STT
13 Tỉnh Yên Bái A23-T13-ATTP + STT A23-T13-DS + STT
13
Tỉnh Yên Bái
A23-T13-ATTP + STT
A23-T13-DS + STT
14 Tỉnh Sơn La A23-T14-ATTP + STT A23-T14-DS + STT
14
Tỉnh Sơn La
A23-T14-ATTP + STT
A23-T14-DS + STT
15 Tỉnh Phú Thọ A23-T15-ATTP + STT A23-T15-DS + STT
15
Tỉnh Phú Thọ
A23-T15-ATTP + STT
A23-T15-DS + STT
16 Tỉnh Quảng Ninh A23-T16-ATTP + STT A23-T16-DS + STT
16
Tỉnh Quảng Ninh
A23-T16-ATTP + STT
A23-T16-DS + STT
17 Tỉnh Bắc Giang A23-T17-ATTP + STT A23-T17-DS + STT
17
Tỉnh Bắc Giang
A23-T17-ATTP + STT
A23-T17-DS + STT
18 Tỉnh Hải Dương A23-T18-ATTP + STT A23-T18-DS + STT
18
Tỉnh Hải Dương
A23-T18-ATTP + STT
A23-T18-DS + STT
19 Tỉnh Hòa Bình A23-T19-ATTP + STT A23-T19-DS + STT
19
Tỉnh Hòa Bình
A23-T19-ATTP + STT
A23-T19-DS + STT
20 Tỉnh Nam Định A23-T20-ATTP + STT A23-T20-DS + STT
20
Tỉnh Nam Định
A23-T20-ATTP + STT
A23-T20-DS + STT
21 Tỉnh Thái Bình A23-T22-ATTP + STT A23-T22-DS + STT
21
Tỉnh Thái Bình
A23-T22-ATTP + STT
A23-T22-DS + STT
22 Tỉnh Thanh Hóa A23-T22-ATTP + STT A23-T22-DS + STT
22
Tỉnh Thanh Hóa
A23-T22-ATTP + STT
A23-T22-DS + STT
23 Tỉnh Ninh Bình A23-T23-ATTP+ STT A23-T23-DS + STT
23
Tỉnh Ninh Bình
A23-T23-ATTP+ STT
A23-T23-DS + STT
24 Tỉnh Nghệ An A23-T24-ATTP + STT A23-T24-DS + STT
24
Tỉnh Nghệ An
A23-T24-ATTP + STT
A23-T24-DS + STT
25 Tỉnh Hà Tĩnh A23-T25-ATTP + STT A23-T25-DS + STT
25
Tỉnh Hà Tĩnh
A23-T25-ATTP + STT
A23-T25-DS + STT
26 Tỉnh Quảng Bình A23-T26-ATTP + STT A23-T26-DS + STT
26
Tỉnh Quảng Bình
A23-T26-ATTP + STT
A23-T26-DS + STT
27 Tỉnh Quảng Trị A23-T27-ATTP + STT A23-T27-DS + STT
27
Tỉnh Quảng Trị
A23-T27-ATTP + STT
A23-T27-DS + STT
28 Tỉnh Thừa Thiên - Huế A23-T28-ATTP + STT A23-T28-DS + STT
28
Tỉnh Thừa Thiên - Huế
A23-T28-ATTP + STT
A23-T28-DS + STT
29 Tỉnh Quảng Nam A23-T29-ATTP + STT A23-T29-DS + STT
29
Tỉnh Quảng Nam
A23-T29-ATTP + STT
A23-T29-DS + STT
30 Tỉnh Quảng Ngãi A23-T30-ATTP + STT A23-T30-DS + STT
30
Tỉnh Quảng Ngãi
A23-T30-ATTP + STT
A23-T30-DS + STT
31 Tỉnh Kon Tum A23-T31-ATTP + STT A23-T31-DS + STT
31
Tỉnh Kon Tum
A23-T31-ATTP + STT
A23-T31-DS + STT
32 Tỉnh Bình Định A23-T32-ATTP + STT A23-T32-DS + STT
32
Tỉnh Bình Định
A23-T32-ATTP + STT
A23-T32-DS + STT
33 Tỉnh Gia Lai A23-T33-ATTP + STT A23-T33-DS + STT
33
Tỉnh Gia Lai
A23-T33-ATTP + STT
A23-T33-DS + STT
34 Tỉnh Phú Yên A23-T34-ATTP + STT A23-T34-DS + STT
34
Tỉnh Phú Yên
A23-T34-ATTP + STT
A23-T34-DS + STT
35 Tỉnh Đắk Lắk A23-T35-ATTP + STT A23-T35-DS + STT
35
Tỉnh Đắk Lắk
A23-T35-ATTP + STT
A23-T35-DS + STT
36 Tỉnh Khánh Hòa A23-T36-ATTP + STT A23-T36-DS + STT
36
Tỉnh Khánh Hòa
A23-T36-ATTP + STT
A23-T36-DS + STT
37 Tỉnh Lâm Đồng A23-T37-ATTP + STT A23-T37-DS + STT
37
Tỉnh Lâm Đồng
A23-T37-ATTP + STT
A23-T37-DS + STT
38 Tỉnh Bình Dương A23-T38-ATTP + STT A23-T38-DS + STT
38
Tỉnh Bình Dương
A23-T38-ATTP + STT
A23-T38-DS + STT
39 Tỉnh Ninh Thuận A23-T39-ATTP + STT A23-T39-DS + STT
39
Tỉnh Ninh Thuận
A23-T39-ATTP + STT
A23-T39-DS + STT
40 Tỉnh Tây Ninh A23-T40-ATTP + STT A23-T40-DS + STT
40
Tỉnh Tây Ninh
A23-T40-ATTP + STT
A23-T40-DS + STT
41 Tỉnh Bình Thuận A23-T41-ATTP + STT A23-T41-DS + STT
41
Tỉnh Bình Thuận
A23-T41-ATTP + STT
A23-T41-DS + STT
42 Tỉnh Đồng Nai A23-T42-ATTP + STT A23-T42-DS + STT
42
Tỉnh Đồng Nai
A23-T42-ATTP + STT
A23-T42-DS + STT
43 Tỉnh Long An A23-T43-ATTP + STT A23-T43-DS + STT
43
Tỉnh Long An
A23-T43-ATTP + STT
A23-T43-DS + STT
44 Tỉnh Đồng Tháp A23-T44-ATTP + STT A23-T44-DS + STT
44
Tỉnh Đồng Tháp
A23-T44-ATTP + STT
A23-T44-DS + STT
45 Tỉnh An Giang A23-T45-ATTP + STT A23-T45-DS + STT
45
Tỉnh An Giang
A23-T45-ATTP + STT
A23-T45-DS + STT
46 Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu A23-T46-ATTP + STT A23-T46-DS + STT
46
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
A23-T46-ATTP + STT
A23-T46-DS + STT
47 Tỉnh Tiền Giang A23-T47-ATTP + STT A23-T47-DS + STT
47
Tỉnh Tiền Giang
A23-T47-ATTP + STT
A23-T47-DS + STT
48 Tỉnh Kiên Giang A23-T48-ATTP + STT A23-T48-DS + STT
48
Tỉnh Kiên Giang
A23-T48-ATTP + STT
A23-T48-DS + STT
49 Tỉnh Hậu Giang A23-T49-ATTP + STT A23-T49-DS + STT
49
Tỉnh Hậu Giang
A23-T49-ATTP + STT
A23-T49-DS + STT
50 Tỉnh Bến Tre A23-T50-ATTP + STT A23-T50-DS + STT
50
Tỉnh Bến Tre
A23-T50-ATTP + STT
A23-T50-DS + STT
51 Tỉnh Vĩnh Long A23-T51-ATTP + STT A23-T51-DS + STT
51
Tỉnh Vĩnh Long
A23-T51-ATTP + STT
A23-T51-DS + STT
52 Tỉnh Trà Vinh A23-T52-ATTP + STT A23-T52-DS + STT
52
Tỉnh Trà Vinh
A23-T52-ATTP + STT
A23-T52-DS + STT
53 Tỉnh Sóc Trăng A23-T53-ATTP + STT A23-T53-DS + STT
53
Tỉnh Sóc Trăng
A23-T53-ATTP + STT
A23-T53-DS + STT
54 Tỉnh Cà Mau A23-T54-ATTP + STT A23-T54-DS + STT
54
Tỉnh Cà Mau
A23-T54-ATTP + STT
A23-T54-DS + STT
55 Tỉnh Bắc Kạn A23-T55-ATTP + STT A23-T55-DS + STT
55
Tỉnh Bắc Kạn
A23-T55-ATTP + STT
A23-T55-DS + STT
56 Tỉnh Vĩnh Phúc A23-T56-ATTP + STT A23-T56-DS + STT
56
Tỉnh Vĩnh Phúc
A23-T56-ATTP + STT
A23-T56-DS + STT
57 Tỉnh Bắc Ninh A23-T57-ATTP + STT A23-T57-DS + STT
57
Tỉnh Bắc Ninh
A23-T57-ATTP + STT
A23-T57-DS + STT
58 Tỉnh Hưng Yên A23-T58-ATTP + STT A23-T58-DS + STT
58
Tỉnh Hưng Yên
A23-T58-ATTP + STT
A23-T58-DS + STT
59 Tỉnh Hà Nam A23-T59-ATTP + STT A23-T59-DS + STT
59
Tỉnh Hà Nam
A23-T59-ATTP + STT
A23-T59-DS + STT
60 Tỉnh Bình Phước A23-T60-ATTP + STT A23-T60-DS + STT
60
Tỉnh Bình Phước
A23-T60-ATTP + STT
A23-T60-DS + STT
61 Tỉnh Bạc Liêu A23-T61-ATTP + STT A23-T61-DS + STT
61
Tỉnh Bạc Liêu
A23-T61-ATTP + STT
A23-T61-DS + STT
62 Tỉnh Điện Biên A23-T62-ATTP + STT A23-T62-DS + STT
62
Tỉnh Điện Biên
A23-T62-ATTP + STT
A23-T62-DS + STT
63 Tỉnh Đắk Nông A23-T63-ATTP + STT A23-T63-DS + STT
63
Tỉnh Đắk Nông
A23-T63-ATTP + STT
A23-T63-DS + STT
Ghi chú: Phần “STT” ghi theo số thứ tự được cấp cho từng người của Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Phần chữ được viết tắt là “ATTP”) và Chi cục Dân số - Kế hoạch hóa gia đình (Phần chữ được viết tắt là “DS”). Số thứ tự được bắt đầu từ 001 và riêng biệt cho từng Chi cục.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Đỗ Xuân Tuyên
