---
id: "5886"
identifier: "vbpl-5886"
title: "Quyết định số 34/2000/QĐ-BCN Về việc đổi tên Viện thiết kế máy Năng lượng và Mỏ thành Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "34/2000/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-05-15"
effective_date: "2000-05-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "34.2000.QD.BCN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5886"
signers:
  - "Lê Quốc Khánh"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 34/2000/QĐ-BCN Về việc đổi tên Viện thiết kế máy Năng lượng và Mỏ thành Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ

QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Về việc đổi tên Viện thiết kế máy Năng lượng và Mỏ
thành Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 74/CP ngày 01 tháng 11 năm 1995 của Chính phủvề chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 50/CP ngày 28 tháng 8 năm 1996 của Chính phủ vềviệc thành lập, tổ chức lại, giải thể và phá sản doanh nghiệp nhà nước;
Xét đề nghị của Tổng Công ty Cơ khí Năng lượng và Mỏ tại Công vănsố 144 CV/TCCB-LĐ ngày 29 tháng 3 năm 2000;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đổi tên Viện thiết kế máy Năng lượng và Mỏ thành Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ,đơn vị thành viên của Tổng Công ty Cơ khí Năng lượng và Mỏ.
ViệnCơ khí Năng lượng và Mỏ(sau đây gọi tắt là Viện) là đơn vị sự nghiệp có thu, cótư cách pháp nhân, có con dấu, được mở tài khoản và quan hệ tín dụng với ngânhàng, kho bạc Nhà nước.
Têngiao dịch Quốc tế: Institute of Energetical and Mining Machines, viết tắt là:IEMM.
Trụsở chính của Viện đặt tại : 565, đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, Thành phốHà Nội.
Cơsở sản xuất, thực nghiệm tại xã Trung Văn, huyện Từ Liêm, thành phố Hà Nội.
Cửahàng đại lý và giới thiệu sản phẩm, kinh doanh dịch vụ vật tư, thiết bị tại 176,đường Nguyễn Trãi, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội.
## Điều 2. Ngành nghề chủ yếu của Viện:
Nghiêncứu, thiết kế, chế tạo, sửa chữa, phục hồi thiết bị, phụ tùng, phụ kiện cơ khí,điện, phục vụ cho ngành Năng lượng và Mỏ và các ngành kinh tế khác;
-Nghiên cứu, thiết kế, tổ chức đào tạo và ứng dụng các sản phẩm điện tử tin học,tự động hoá điều khiển các thiết bị công nghệ;
-Thiết kế, chế tạo, sửa chữa, phục hồi, xây dựng tiêu chuẩn kiểm định thiết bịphòng nổ và an toàn nổ;
-Hợp tác khoa học với các tổ chức trong và ngoài nước thực hiện các chương trìnhnghiên cứu và chuyển giao công nghệ chuyên ngành cơ khí;
Thamgia lập quy hoạch phát triển cơ khí ngành Năng lượng và Mỏ;
Thamgia xây dựng ngân hàng dữ liệu, các tiêu chuẩn ngành và quốc gia, các định mức, chỉ tiêu kinh tế-kỹ thuật ngành cơ khí;
Lậpbáo cáo khả thi, tư vấn đầu tư xây dựng ngành cơ khí;
Đạilý cung cấp các sản phẩm, dịch vụ vật tư, kỹ thuật, thiết bị.
## Điều 3. Viện trưởng Viện Cơ khí Năng lượng và Mỏ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiệnĐiều lệ tổ chức và hoạt động của Viện, được Hội đồng quản trị Tổng công ty Cơkhí Năng lượng và Mỏ phê duyệt và các quy định khác của pháp luật.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ những quy định tạiQuyết định số 616 NL/TCCB-LĐ ngày 30 tháng 10 năm 1995 của Bộ trưởng Bộ Năng lượng(trước đây) trái với Quyết định này.
## Điều 5. Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Chủtịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Tổng Công ty Cơ khí Năng lượng và Mỏ,Viện trưởng Viện Thiết kế máy Năng lượng và Mỏ, Viện trưởng Viện Cơ khí Năng lượngvà Mỏ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
