---
id: "2712"
identifier: "vbpl-2712"
title: "Quyết định số 341/BYT-QĐ Về việc thành lập Hội đồng xét tặng danh Thày thuốc Nhân dân và Thày thuốc Ưu tú"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "341/BYT-QĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1987-04-24"
effective_date: "1987-04-24"
expiry_date: "1999-08-25"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Y tế"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/2712"
signers:
  - "Đặng Hồi Xuân"
job_titles:
  - "Bộ trưởng Bộ Y tế"
---

# Quyết định số 341/BYT-QĐ Về việc thành lập Hội đồng xét tặng danh Thày thuốc Nhân dân và Thày thuốc Ưu tú

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Hội đồng xét tặng danh Thày thuốc Nhân dân và Thày thuốc Ưu tú
BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ
Căn cứ Nghị định số 153-CP ngày 5-10-1961 của Hội đồng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Y tế;
Căn cứ Nghị định số 5-HĐBT ngày 9-1-1987 của Hội đồng Bộ trưởng về việc thi hành pháp lệnh của Hội đồng Nhà nước quy định các danh hiệu vinh dự Nhà nước để tặng các thày thuốc;
Căn cứ Quyết định số 39-CT của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng vê việc thành lập Hội đồng xét tặng danh hiệu thày thuốc Nhân dân và thày thuốc Ưu tú;
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và Chánh văn phòng Bộ Y tế,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. - Nay thành lập Hội đồng xét tặng danh hiệu thày thuốc Nhân dân và thày thuốc Ưu tú gồm các đồng chí có tên sau đây:
1. Chủ tịch: Bộ trưởng Bộ Y tế Đặng Hồi Xuân.
2. Phó Chủ tịch: Thứ trưởng Hoàng Đình Cầu, phụ trách nghiên cứu khoa học.
3. Uỷ viên thường trực: Bác sỹ Nguyễn Cao Thâm, Chánh văn phòng Bộ Y tế .
Các Uỷ viên:
4. Thứ trưởng Phạm Song, phụ trách hệ điều trị và vệ sinh phòng dịch.
5. Giáo sư Phạm Kim, Thư ký Công đoàn Y tế Việt Nam.
6. Bác sỹ Nguyễn Gia Lương, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Bác sỹ Nguyễn Kim Dương, Vụ trưởng Vụ điều trị.
8. Bác sỹ Lê Diên Hồng, Vụ trưởng Vụ vệ sinh phòng dịch.
9. Bác sỹ Tô Văn Sáng, Vụ trưởng Vụ Y học dân tộc.
10. Giáo sư Hoàng Thuỷ Nguyên, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương.
11. Giáo sư nguyễn Sỹ Lâm, Chủ tịch Hội Y học dân tộc Việt Nam.
12. Giáo sư Phạm Khuê, Viện trưởng Viện bảo vệ sức khoẻ người có tuổi.
13. Giáo sư Nguyễn Dương Quang, Giám đốc bệnh viện Việt Đức.
Tổ thư ký giúp việc Hội đồng gồm các chuyên viên của văn phòng Hội đồng thi đua Bộ, Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ điều trị, Vụ vệ sinh phòng dịch, Vụ Y học dân tộc và Công đoàn Y tế Việt Nam do đồng chí Nguyễn Trực, thường trực Hội đồng thi đua Bộ làm tổ trưởng.
## Điều 2. - Nhiệm vụ và phương thức hoạt động của Hội đồng theo như quy định trong điều 2 Quyết định số 39-CT của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng.
## Điều 3. - Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Văn phòng Bộ Y tế và các đồng chí có tên ở điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
BỘ TRƯỞNG BỘ Y TẾ
(Đã ký)
Đặng Hồi Xuân
