---
id: "8513"
identifier: "vbpl-8513"
title: "Quyết định số 349/TTg Về việc thay đổi thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống lụt, bão Trung ương"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "349/TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-05-28"
effective_date: "1997-06-12"
expiry_date: "1998-04-25"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/8513"
signers:
  - "Trần Đức Lương"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 349/TTg Về việc thay đổi thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống lụt, bão Trung ương

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 349-TTg Hà Nội, ngày 28 tháng 5 năm 1997
Số: 349-TTg
Hà Nội, ngày 28 tháng 5 năm 1997
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thay đổi thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống lụt, bão Trung ương
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chứcChính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Pháp lệnh phòng, chống lụt, bão ngày 8 tháng 3 năm 1993;
Căn cứ Pháp lệnh về đê điều ngày 9 tháng 11 năm 1990;
Căn cứ Nghị định số168/HĐBT ngày 19 tháng 5 năm 1990 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) quy định về tổ chức, nhiệm vụ của Ban chỉ đạo phòng, chống lụt, bão Trung ương;
Theo đề nghị của Bộtrưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống lụt bão Trung ương;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1.- Ban chỉ đạo phòng, chống,chống lụt,bão Trung ương gồm các đồng chí:
- Nguyễn CôngTạn, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Trưởng ban.
- Vũ Trọng Hồng,Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Phó trưởng ban thường trực.
- Nguyễn Công Sự, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Phótrưởng ban.
- Nguyễn Huy Hiệu, Thiếu tướng Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Phó trưởng ban.
- Lù Văn Que, Phó Chú nhiệm Uỷ ban Dân tộc và Miền núi, Phó trưởng ban.
- Tào Hữu Phùng, Thứ trưởng Bộ Tài chính, Phó trưởng ban.
- Phạm Khôi Nguyên, Thứ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường, Uỷ viên.
- Nguyễn Giới, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Uỷ viên.
- Nguyễn LươngTrào, Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Uỷ viên.
- Nguyễn Đức Phan, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp, Uỷ viên.
- Phạm Quang Tuyến, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Uỷviên.
- Nguyễn Hồng Quân, Thứ trưởng Bộ Xây dựng, Uỷ viên.
- Hồ Huấn Nghiêm, Thứ trưởng Bộ Thương mại, Uỷ viên.
- Nguyễn Văn Thưởng, Thứ trưởng Bộ Y tế, Uỷ viên.
- Trần Đình Khiển, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Uỷ viên.
- Nguyễn Ngọc Hồng, Thứ trưởng Bộ Thủy sản, Uỷ viên.
- Trần Trí Đáo, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Uỷ viên.
- Vũ Khắc Liên, Thứ trưởng Bộ Văn hoá - Thông tin, Uỷ viên.
- Mai Liêm Trực, Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện Uỷ viên.
- Nguyễn Đức Ngữ, Tổng cục trưởng Tổng cục Khí tượng Thuỷvăn, Uỷ viên.
- Lê Thành, PhóTổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát nhân dân Bộ nội vụ, Uỷ viên.
## Điều 2.- Quyết định này có hiệu lực sau15 ngày kể từ ngày ký, thay thế Điều 1 Quyết định số 299/TTg ngày 13 tháng 5năm 1996 của Thủ tướng Chính phủ.
## Điều 3.- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Trưởng ban Ban chỉ đạo phòng, chống lụt bão Trung ương và các thành viên có tên tại Điều 1 trên đây chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG (Đã ký) Trần Đức Lương
KT. THỦ TƯỚNG
PHÓ THỦ TƯỚNG (Đã ký) Trần Đức Lương
