---
id: "109039"
identifier: "vbpl-109039"
title: "Quyết định số 3559/QĐ-BTC Về việc xuất gạo dự trữ quốc gia để hỗ trợ các tỉnh miền trung khắc phục hậu quả mưa lũ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "3559/QĐ-BTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-11-07"
effective_date: "2007-11-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "3559_QĐ-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/109039"
signers:
  - "Trần Văn Tá"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 3559/QĐ-BTC Về việc xuất gạo dự trữ quốc gia để hỗ trợ các tỉnh miền trung khắc phục hậu quả mưa lũ

BỘ TÀI CHÍNH ----------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH -----------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ------------------------------
Số: 3559/QĐ-BTC Hà Nội, ngày 07 tháng 11 năm 2007
Số: 3559/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 07 tháng 11 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
Về việc xuất gạo dự trữ quốc gia để hỗ trợ các tỉnh miền trung khắc phục hậu quả mưa lũ
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP ngày 01/7/2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; Căn cứ Quyết định số 1473/QĐ-TTg ngày 07/11/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc xuất gạo dự trữ quốc gia để hỗ trợ các tỉnh miền Trung khắc phục hậu quả mưa lũ; Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Dự trữ quốc gia,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Cục Dự trữ quốc gia xuất không thu tiền 5.500 tấn gạo dự trữ quốc gia (trong đó: 1.550 tấn gạo nhập kho năm 2006 và 3.950 tấn gạo nhập kho năm 2007), vận chuyển, giao tại trung tâm huyện lỵ cho đơn vị được tỉnh giao nhiệm vụ tiếp nhận gạo dự trữ quốc gia để hỗ trợ các tỉnh miền Trung khắc phục hậu quả mưa lũ.
(Có phụ lục đính kèm)
Thời gian thực hiện xong trước ngày 15/12/2007.
## Điều 2. Cục Dự trữ quốc gia có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh được hỗ trợ gạo, khẩn trương tổ chức giao nhận, kịp thời cứu đói cho dân.
Cục Dự trữ quốc gia ghi giảm vốn dự trữ quốc gia số lượng gạo nói trên theo giá hạch toán đang theo dõi trên sổ sách kế toán và lập dự toán chi phí xuất kho, vận chuyển giao nhận gạo cho các địa phương theo quy định.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Cục trưởng Cục Dự trữ quốc gia, Vụ trưởng Vụ Ngân sách Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tài vụ quản trị, Cục trưởng Cục Quản lý giá và Chánh Văn phòng Bộ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Kế hoạch và Đầu tư; - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; - UBND tỉnh được hỗ trợ gạo; - Lưu VT (2b), cục DTQG. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Trần Văn Tá
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng Chính phủ; - Bộ Kế hoạch và Đầu tư; - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; - UBND tỉnh được hỗ trợ gạo; - Lưu VT (2b), cục DTQG.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Trần Văn Tá
PHỤ LỤC
XUẤT GẠO CỨU TRỢ (Kèm theo Quyết định số 3559/QĐ-BTC ngày 07/11/2007 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
Đơn vị: tấn
Đơn vị xuất gạo Địa phương nhận gạo
Đơn vị xuất gạo
Địa phương nhận gạo
DTQGKV Số lượng Tỉnh Số lượng
DTQGKV
Số lượng
Tỉnh
Số lượng
Nghĩa Bình 2.000 Quảng Ngãi Bình Định 1.000 1.000
Nghĩa Bình
2.000
Quảng Ngãi
Bình Định
1.000
1.000
Nam Trung Bộ 1.300 Phú Yên Bình Định 800 500
Nam Trung Bộ
1.300
Phú Yên
Bình Định
800
500
Hà Bắc 1.000 Quảng Ngãi 1.000
Hà Bắc
1.000
Quảng Ngãi
1.000
Bắc Thái 700 Quảng Trị 700
Bắc Thái
700
Quảng Trị
700
Vĩnh Phú 500 Thừa Thiên Huế 500
Vĩnh Phú
500
Thừa Thiên Huế
500
Tổng 5.500 5.500
Tổng
5.500
5.500
