---
id: "87954"
identifier: "vbpl-87954"
title: "Quyết định số 3573/QĐ-BCN Về việc phê duyệt phương án và chuyển Công ty Len Việt Nam thành Công ty cổ phần Len Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "3573/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-10-26"
effective_date: "2005-10-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "3573.QD.BCN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 40
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/87954"
signers:
  - "Bùi Xuân Khu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 3573/QĐ-BCN Về việc phê duyệt phương án và chuyển Công ty Len Việt Nam thành Công ty cổ phần Len Việt Nam

BỘ CÔNG NGHIỆP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 3573/QĐ-BCN
Hà Nội, ngày 26 tháng 10 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH
Về việc làm phê duyệt phương án và chuyển Công ty Len Việt Nam thành Công ty cổ phần Len Việt Nam
_________________________
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 55/2003/ND-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp; Căn cứ Nghị định số 187/2004/ND-CP ngày 16 tháng 11 năm 2004 của Chính phủ về chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần; Căn cứ Quyết định số 3089/QĐ-BCN ngày 30 tháng 9 năm 2005 của Bộ trưởng Bộ Công nghiệp về việc xác định giá trị Công ty Len Việt Nam thuộc Tổng công ty Dệt – May Việt Nam để cổ phần hóa; Xét đề nghị của Tổng công ty Dệt - May Việt Nam (Tờ trình số 1654/TTr/HĐQT ngày 26 tháng 10 năm 2005), Phương dự án cổ phần hóa Công ty Len Việt Nam và Biên bản xác định Phương án của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ ngày 25 tháng 10 năm 2005; Theo đề nghị của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp và Vụ trưởng Vụ Tổ chức – Cán bộ;
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Phương án cổ phần hóa Công ty Len Việt Nam (công ty thành viên thành toán độc lập của Tổng công ty Dệt - May Việt Nam) với nội dung chính như sau:
1. Tên tiếng Việt: Công ty cổ phần Len Việt Nam,
- Tên giao dịch : CÔNG TY CỔ PHẦN LEN VIỆT NAM;
- Tên viết tắt: Len Việt;
- Cơ sở chính: số 63 Hồ Bá Phấn, phường Phước Long A, quận 9, thành phố Hồ Chí Minh.
2. Công ty cổ phần Len Việt Nam có tư pháp nhân pháp luật Việt Nam kể từ ngày được cung cấp đăng ký kinh doanh; thực hiện chế độ toán kinh tế độc lập; có dấu riêng, được mở tài khoản tại ngân hàng theo quy định của pháp luật; tổ chức, hoạt động theo Điều lệ của Công ty cổ phần và Luật Doanh nghiệp.
3. Công ty cổ phần kinh doanh các ngành nghề:
- Sản xuất, kinh doanh và xuất nhập khẩu len (gồm bao len từ lông thú, từ sợi tổng hợp), các sản phẩm từ len, sơn đan, may mặc, nguyên phụ liệu, thiết bị phụ tùng, hàng hóa khác liên quan đến len, thêu, may mặc;
- Mua bán các sản phẩm dệt may và các sản phẩm tiêu dùng;
- Kinh doanh vàng bạc, đá quý, nữ trang;
- Thi công, xây dựng các công cụ dệt chuyên dụng, xây dựng, hạ tầng công nghiệp và dân dụng, thi công xây dựng trung tâm thương mại; tư vấn và dịch vụ đầu tư hạ tầng cơ sở dệt may;
- Kinh doanh bất động sản, văn phòng, siêu thị, nhà ở;
- Kinh doanh các ngành nghề khác phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Vốn điều lệ và cơ sở phân tích thành phần cơ sở:
- a) Vốn điều lệ: 45.000.000.000 đồng (Bốn bốn tỷ lệ đồng chẵn).
- b) Cổ phần phát hành lần đầu là: 45.000.000.000 đồng, tương ứng với 4.500.000 cổ phần, mệnh giá một cổ phần là 10.000 đồng, trong đó:
- Cổ phần Nhà nước: 1.800.000 cổ phần, sử dụng 40,00% điều lệ vốn;
- Cổ phần bán ưu đãi cho người lao động trong doanh nghiệp: 1.118.000 cổ phần, sử dụng 24,84% vốn điều lệ;
- Cổ phần bán ưu đãi cho nhà tư chiến lược: 260.000 cổ phần, sử dụng 5,78% vốn điều lệ;
- Cổ phần bán đấu giá công khai: 1.322.000 cổ phần, sử dụng 29,38% vốn điều lệ.
5. Giá bán khởi động: 10.050 đồng/cổ phần.
Cơ quan bán giá cổ phần: Công ty cổ phần Chứng khoán Bảo Việt tại Trung tâm giao dịch chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh.
6. Ưu đãi dành cho người lao động và nhà tư chiến lược:
- a) Tổng số cổ phần bán ưu đãi cho 922 lao động trong doanh nghiệp là 1.118.000 cổ phần, danh sách theo Phương án cổ phần hóa của doanh nghiệp.
- b) Tổng số cổ phần bán ưu đãi cho 02 nhà đầu tư chiến lược là 260.000 cổ phần, danh sách như sau:
- Huỳnh Mẫn Nghi (CMND số: 022291330 CA TP Hồ Chí Minh cấp ngày 5/11/1996, địa chỉ: số 1121 Đường 3/2, phường 6, quận 11, thành phố Hồ Chí Minh) được mua ưu đãi 130.000 cổ phần;
- Vũ Quốc Lập (CMND số: 020870264 CA TP Hồ Chí Minh cấp ngày 22/9/2003, địa chỉ: số 336/18C Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh) được mua ưu đãi 130.000 cổ phần.
7. Phương án sắp xếp lao động:
- Tổng số lao động có thời điểm cổ phần hóa: 974 người;
- Tổng số lao động chuyển sang Công ty cổ phần: 895 người;
- Tổng số lao động dư dư: 86 người. Trong đó, theo Nghị định số 41/2002/ND-CP: 69 người, theo Bộ luật Lào: 17 người.
8. Phương án đào tạo lại người lao động để chuyển sang Công ty cổ phần:
- Tổng số lao động cần đào tạo lại: 350 người;
- Dự toán kinh phí đào tạo lại: 735.000.000 đồng.
9. Chi phí cổ phần hóa: 400.000.000 đồng
Tổng giám đốc Công ty Len Việt Nam quyết định, đảm nhiệm về các chi phí cổ phần hóa thực tế cần thiết của Công ty và thực hiện quyết toán ưu đãi cho người lao động và nhà tư chiến lược, kinh phí lao động làm dư và đào tạo lại lao động theo chế độ Nhà nước quy định.
## Điều 2. Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ có trách nhiệm chỉ đạo Tổng công ty Dệt - May Việt Nam và Công ty Len Việt Nam tiến hành bán cổ phần, quyết toán ưu đãi cho người lao động và nhà đầu tư chiến lược, chi phí cổ phần hóa, kinh phí hỗ trợ cấp lao động doi dư và đào tạo lại lao động; tổ chức Đại hội cổ đông lần đầu Công ty cổ phần và thực hiện các công việc cần thiết để chuyển Công ty thành Công ty cổ phần theo đúng quy định của pháp luật.
Tổng giám đốc Công ty Len Việt Nam có trách nhiệm điều hành, quản lý Công ty cho đến khi bàn giao toàn bộ tài sản, tiền vốn, lao động, đất đai cho Công ty cổ phần và cam chịu trách nhiệm về kết quả hoạt động kinh doanh của Công ty theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ, Hội đồng quản trị Tổng công ty Dệt - May Việt Nam, Tổng giám đốc Công ty Len Việt Nam và Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Len Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Bùi Xuân Khu
