---
id: "79814"
identifier: "vbpl-79814"
title: "Thông tư số 36 TC/GTBĐ Hướng dẫn chế độ trợ cấp tiền tầu xe"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "36 TC/GTBĐ"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1987-06-28"
effective_date: "1987-06-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "36TC.GTBD.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79814"
signers:
  - "Chu Tam Thức"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 36 TC/GTBĐ Hướng dẫn chế độ trợ cấp tiền tầu xe

BỘ TÀI CHÍNH ————— Số: 36 TC/GTBĐ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc …………………… Hà Nội, ngày 28 tháng 06 năm 1987
BỘ TÀI CHÍNH
—————
Số: 36 TC/GTBĐ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
……………………
Hà Nội, ngày 28 tháng 06 năm 1987
THÔNG TƯ
Hướng dẫn chế độ trợ cấp tiền tàu xe
_______________________________
Thi hành điều 2, Quyết định số 82/HĐBT ngày 27/5/1987 của Hội đồng Bộ trưởng về giá cước vận chuyển hành khách, Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ trợ cấp tiền tàu xe như sau:
I. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC HƯỞNG TRỢ CẤP VÀ MỨC TRỢ CẤP
1/ Đối với cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước:
Cán bộ, công nhân, viên chức Nhà nước (kể cả các cơ sở công tư hợp doanh đã thực hiện chế độ tiền lương thống nhất như quốc doanh) đi làm việc hàng ngày bằng xe ô tô tháng được Nhà nước trợ cấp theo mức sau đây:
- Người mua vé tháng phải nộp 3% tiền lương cơ bản (lương cấp bậc hoặc chức vụ) theo Nghị định 235/HĐBT ngày 18/9/1985 của Hội đồng Bộ trưởng.
- Nhà nước trợ cấp cho cán bộ, công nhân, viên chức phần chênh lệch giữa giá vé tháng phải mua theo giá cước quy định của Nhà nước và số tiền thu được của người mua vé tháng.
2/ Đối với thương binh:
Thương binh và người hưởng chính sách như thương binh được xếp hạng thương tật từ hạng 1 đến hạng 4/4 (được Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, Bộ Quốc phòng và Bộ Nội vụ cấp giấy chứng nhận) nếu phải sử dụng phương tiện giao thông công cộng của Nhà nước để đi lại trong các trường hợp dưới đây thì được Nhà nước trợ cấp tiền tàu xe bằng 100% tiền vé người cho cả lượt đi và lượt về (không giải quyết trợ cấp tiền cước hành lý mang theo).
- Đi khám, chữa bệnh;
- Đi làm chân tay giả, dụng cụ chỉnh hình;
- Đi giám định vết thương tái phát hoặc xếp hạng thương tật;
3/ Đối với học sinh các trường Đại học và Trung học chuyên nghiệp, công nhân kỹ thuật, các Trường dạy nghề, Trường Bổ túc văn hoá và bổ túc nghiệp vụ:
- Nếu gia đình ở xa, được Nhà nước trợ cấp 50% tiền vé tàu xe cho một lần về gia đình và trở lại trường nhân dịp nghỉ hè hoặc nghỉ Tết nguyên đán hàng năm;
- Nếu đi học hàng ngày bằng phương tiện giao thông tháng (xe ô tô buýt hoặc xe điện) được Nhà nước trợ cấp 50% tiền vé tháng trên một tuyến đường từ nhà đến trường;
- Nếu đi du lịch có tổ chức và đăng ký trước được Nhà nước trợ cấp 10% tiền vé tàu xe.
II. CÁCH HẠCH TOÁN VÀ NGUỒN CHI TRỢ CẤP TIỀN TÀU XE:
Khoản trợ cấp tiền tàu xe này được hạch toán vào giá thành hoặc phí lưu thông (đối với các đơn vị sản xuất - kinh doanh), vào chi phí quản lý hành chính (đối với các đơn vị hành chính sự nghiệp), vào chi phí bảo hiểm xã hội (đối với các cơ quan Thương binh xã hội), vào chi phí sự nghiệp đào tạo (đối với các Trường học).
Hàng năm các cơ quan, đơn vị phải lập kế hoạch và dự toán khoản chi trợ cấp này để có kinh phí thanh toán cho các đối tượng được hưởng kịp thời trên cơ sở thực tế đi lại, có đầy đủ vé tàu xe và các chứng từ hợp lệ.
III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.
Khoản trợ cấp tiền tàu xe cho các đối tượng quy định trong thông tư này chỉ áp dụng đối với việc đi lại bằng các phương tiện vận tải công cộng của ngành đường sắt, đường bộ, đường sông và đường biển theo loại vé thông thường và chỉ giải quyết gọn từng năm.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/06/1987. Các quy định trước đây trái với thông tư này đều bãi bỏ./.
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG THỨ NHẤT (Đã ký) Chu Tam Thức
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG THỨ NHẤT
(Đã ký)
Chu Tam Thức
