---
id: "9203"
identifier: "vbpl-9203"
title: "Quyết định số 367/TTg Phê duyệt quy hoạch xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm, huyện Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "367/TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-06-04"
effective_date: "1996-06-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/9203"
signers:
  - "Võ Văn Kiệt"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 367/TTg Phê duyệt quy hoạch xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm, huyện Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 367/TTg
Ngày 04 tháng 6 năm 1996
QUYẾT ĐỊNH
PHÊ DUYỆT QUY HOẠCH XÂY DỰNG KHU ĐÔ THỊ MỚI THỦ THIÊM, HUYỆN THỦ
ĐỨC, THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Điều lệ Quản lý quy hoạch đô thị ban hành kèm theo Nghị định 91/CP ngày 17 tháng 8 năm 1994 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại tờ trình số 1861/TT-UB-QLĐT, ngày 27 tháng 5 năm 1996 và của Bộ Xây dựng tại văn bản số 621/BXD-KTQH, ngày 15 tháng 5 năm 1996,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt quy hoạch xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm, huyện Thủ Đức, thành phố Hồ Chí Minh với các nội dung chủ yếu như sau: 1. Tính chất: Khu đô thị mới Thủ Thiêm là khu vực xây dựng và phát triển trong quy hoạch tổng thể thành phố Hồ Chí Minh đã được duyệt tại Quyết định số 20/TTg ngày 16 tháng 1 năm 1993 của Thủ tướng Chính phủ là một khu đô thị mới hiện đại, là trung tâm thương mại, tài chính và dịch vụ.
2. Quy mô:
- Diện tích: 930 ha, trong đó
+ Khu đô thị mới: 770 ha,
+ Khu tái định cư: 160 ha.
- Dân số:
+ Khu đô thị mới khoảng 200.000 người.
+ Khu tái định cư: 45.000 người.
3. Quy hoạch phân khu chức năng khu đô thị mới Thủ Thiêm:
- Khu Trung tâm thương mại, tài chính, dịch vụ: 92 ha .
- Khu Trung tâm hội chợ, Triển lãm quốc tế: 100 ha.
- Khu nhà ở cao cấp: 55 ha
- Khu trung tâm văn hoá, du lịch, giải trí: 100 ha.
- Công viên Trung tâm: 95 ha
- Khu Trung tâm hành chính: 18 ha.
- Đất giành cho giao thông: 177 ha
## Điều 2. Giao Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Xây dựng triển khai thực hiện quy hoạch khu đô thị mới Thủ Thiêm bao gồm các nhiệm vụ:
- Lập các dự án đầu tư theo thứ tự ưu tiên và trình duyệt theo quy định.
- Hướng dẫn việc thực hiện đúng theo quy hoạch được duyệt.
- Ban hành Điều lệ quản lý xây dựng khu đô thị mới Thủ Thiêm.
- Phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan tập trung và huy động các nguồn vốn trong nước, đồng thời tranh thủ tối đa các nguồn vốn nước ngoài để xây dựng Khu đô thị mới Thủ Thiêm đạt yêu cầu hiện đại.
## Điều 3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, và các Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan khác liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Võ Văn Kiệt
