---
id: "175645"
identifier: "vbpl-175645"
title: "Thông tư số 37/2016/TT-BCA Quy định về huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "37/2016/TT-BCA"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2016-09-20"
effective_date: "2016-11-10"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công an"
organization_name: "Bộ Công an"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "36"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 28
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/175645"
signers:
  - "Thượng tướng Tô Lâm"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư số 37/2016/TT-BCA Quy định về huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa

THÔNG TƯ
Quy định về huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa
Căn cứ Nghị định số 55/2006/NĐ-CP ngày 31 tháng 5 năm 2006 quy định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn, trang thiết bị, trang phục, phù hiệu và công cụ hỗ trợ của lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa ;
Căn cứ Nghị định số 1 06/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2014 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông;
Bộ trưởng Bộ Công an ban hành Thông tư quy định v ề huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa .
# Chương I QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về đối tượng, nội dung chương trình, trách nhiệm huấn luyện và mẫu Giấy chứng nhận đã học nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa (sau đây viết gọn là Giấy chứng nhận).
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sĩ quan, hạ sĩ quan Công an nhân dân làm nhiệm vụ huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa.
2. Công an các đơn vị, địa phương.
3. Lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa thuộc doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt trên đường sắt quốc gia (sau đây viết gọn là lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa).
4. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt trên đường sắt quốc gia.
# Chương II QUY ĐỊNH CỤ THỂ
## Điều 3. Trách nhiệm huấn luyện và bảo đảm kinh phí huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa
1. Cục Cảnh sát giao thông có trách nhiệm huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ cho lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa.
2. Doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường sắt đề nghị huấn luyện chịu trách nhiệm về kinh phí tổ chức huấn luyện.
## Điều 4. Đối tượng huấn luyện và nội dung chương trình huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa
1. Lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa được huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ theo quy định tại Thông tư này.
2. Nội dung chương trình huấn luyện Lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa được huấn luyện về lý thuyết trong thời gian 06 ngày làm việc và huấn luyện về thực hành trong thời gian 04 ngày làm việc với các nội dung cụ thể như sau:
- a) Về lý thuyết - Kiến thức pháp luật về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường sắt; - Công tác bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường sắt; - Công tác tuyên truyền, vận động quần chúng tham gia giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường sắt; - Công tác nắm tình hình an ninh, trật tự, an toàn giao thông đường sắt; - Công tác phòng cháy và chữa cháy của lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa.
- b) Về thực hành: huấn luyện một số động tác võ thuật cơ bản, kỹ thuật vận động di chuyển trên tàu và cách liên lạc bằng ký, tín hiệu.
## Điều 5. Trách nhiệm của Cục Cảnh sát giao thông và các đơn vị chức năng có liên quan của Bộ Công an
1. Trách nhiệm của Cục Cảnh sát giao thông
- a) Hướng dẫn về công tác huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ cho lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa;
- b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan quy định tại khoản 2 Điều này xây dựng nội dung chương trình huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa và bố trí cán bộ tham gia giảng bài, huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ cho lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa; bố trí địa điểm tổ chức huấn luyện;
- c) Tổ chức huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa; cấp Giấy chứng nhận đã học nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa theo đúng đối tượng; hướng dẫn việc quản lý, sử dụng Giấy chứng nhận theo đúng quy định của pháp luật;
- d) Hướng dẫn về hình thức kiểm tra, thang điểm kiểm tra đạt yêu cầu và không đạt yêu cầu theo nội dung huấn luyện quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này;
- đ) Theo dõi, lưu giữ hồ sơ liên quan đến công tác huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa.
2. Trách nhiệm của các đơn vị chức năng có liên quan của Bộ Công an Tổng cục An ninh, Tổng cục Cảnh sát, Tổng cục Chính trị Công an nhân dân, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ và các đơn vị chức năng có liên quan của Bộ Công an phối hợp với Cục Cảnh sát giao thông biên soạn nội dung chương trình huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ cho lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này và cử cán bộ thuộc phạm vi quản lý tham gia giảng bài, huấn luyện nghiệp vụ bảo vệ cho lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa theo đề nghị của Cục Cảnh sát giao thông.
## Điều 6. Mẫu Giấy chứng nhận đã học nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa
Giấy chứng nhận được làm bằng chất liệu giấy trắng, có chiều dài 85,6mm, chiều rộng 53,98mm; cụ thể:
1. Mặt trước có nền màu vàng nhạt; phía trên là dòng chữ "CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM", cỡ chữ 10, kiểu chữ Times New Roman, in hoa, in đậm và dòng chữ "Độc lập - Tự do - Hạnh phúc", cỡ chữ 11, kiểu chữ Times New Roman, in đậm; ở giữa là dòng chữ "GIẤY CHỨNG NHẬN" (chữ màu đỏ), cỡ chữ 12, kiểu chữ Times New Roman, in hoa, in đậm và dòng chữ "ĐÃ HỌC NGHIỆP VỤ BẢO VỆ TRÊN TÀU HỎA" (chữ màu đen), cỡ chữ 10, kiểu chữ Times New Roman, in hoa, in đậm. Mặt trước: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc GIẤY CHỨNG NHẬN ĐÃ HỌC NGHIỆP VỤ BẢO VỆ TRÊN TÀU HỎA
2. Mặt sau có nền hoa văn màu hồng, chữ màu đen, cỡ chữ 10, kiểu chữ Times New Roman; cụ thể, bên trái từ trên xuống là ảnh màu của người được cấp Giấy chứng nhận cỡ 2cm x 3cm, kiểu chân dung chụp chính diện, mặc trang phục thu - đông của lực lượng bảo vệ trên tàu hỏa, đeo biển hiệu, đội mũ kê pi và số, thời hạn của Giấy chứng nhận. Bên phải từ trên xuống gồm các thông tin sau: họ và tên, năm sinh, chức vụ, đơn vị công tác, ngày, tháng, năm cấp Giấy chứng nhận và thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận. Con dấu đóng trên Giấy chứng nhận là dấu thu nhỏ của Cục Cảnh sát giao thông. Mặt sau: 2x3 Có giá trị 03 năm kể từ ngày cấp Họ và tên: .......................................... Năm sinh: .......................................... Chức vụ: ............................................ Đơn vị công tác: ............................... ........................................................... Hà Nội, ngày......tháng......năm...... CỤC TRƯỞNG CỤC CSGT
## Điều 7. In, quản lý mẫu Giấy chứng nhận
1. Cục Cảnh sát giao thông tổ chức in, quản lý mẫu Giấy chứng nhận quy định tại Điều 6 Thông tư này
2. Việc quản lý mẫu Giấy chứng nhận được thực hiện theo chế độ hồ sơ nghiệp vụ Cảnh sát.
3. Kinh phí in mẫu Giấy chứng nhận được bố trí trong dự toán ngân sách Nhà nước hàng năm của Bộ Công an. Hàng năm, Cục Cảnh sát giao thông có trách nhiệm lập dự trù số lượng mẫu cần in và dự trù kinh phí in mẫu gửi Cục Tài chính Bộ Công an tổng hợp, lập dự trù kinh phí trình lãnh đạo Bộ Công an xem xét, quyết định.
# Chương III TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 8. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 11 năm 2016 và thay thế Quyết định số 1669/2007/QĐ-BCA(C11) ngày 25/12/2007 của Bộ Công an ban hành mẫu Giấy chứng nhận đã học nghiệp vụ bảo vệ trên tàu hỏa.
## Điều 9. Trách nhiệm thi hành
1. Cục trưởng Cục Cảnh sát giao thông có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Thông tư này.
2. Các Tổng cục trưởng, Thủ trưởng đơn vị trực thuộc Bộ Công an, Giám đốc Công an, Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, Công an các đơn vị, địa phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan báo cáo về Bộ Công an (qua Cục Cảnh sát giao thông) để kịp thời hướng dẫn.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, Công an các đơn vị, địa phương, các tổ chức, cá nhân có liên quan báo cáo về Bộ Công an (qua Cục Cảnh sát giao thông) để kịp thời hướng dẫn./.
