---
id: "22373"
identifier: "vbpl-22373"
title: "Quyết định số 37/2002/QĐ-BKHCNMT Về việc ban hành \"Quy định tạm thời về việc tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "37/2002/QĐ-BKHCNMT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-07-08"
effective_date: "2002-07-08"
expiry_date: "2003-08-17"
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường"
organization_name: "Bộ Khoa học và Công nghệ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "00"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "37.2002.QD.BKHCNMT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22373"
signers:
  - "Chu Tuấn Nhạ"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 37/2002/QĐ-BKHCNMT Về việc ban hành "Quy định tạm thời về việc tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005"

BỘ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG ****** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
BỘ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG ******
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 37/2002/QĐ-BKHCNMT Hà Nội, ngày 08 tháng 07 năm 2002
Số: 37/2002/QĐ-BKHCNMT
Hà Nội, ngày 08 tháng 07 năm 2002
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành "Quy định tạm thời về việc tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005"
BỘ TRƯỞNG BỘ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 9 tháng 6 năm 2000;
Căn cứ Nghị định 22/CP ngày 22 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường;
Căn cứ Quyết định 82/2001/QĐ-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ khoa học và công nghệ chủ yếu và danh mục các chương trình khoa học và công nghệ trọng điểm cấp Nhà nước giai đoạn 5 năm 2001-2005;
Xét đề nghị của các Ông/ Bà Vụ trưởng Vụ Quản lý khoa học và công nghệ Công nghiệp, Vụ Quản lý khoa học và công nghệ Nông nghiệp, Vụ Quản lý khoa học Xã hội và Tự nhiên và Vụ Kế hoạch.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành "Quy định tạm thời về việc tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp Nhà nước giai đoạn 2001-2005".
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho Quyết định số 15/2001/QĐ-BKHCNMT ngày 11/6/2001 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường về việc ban hành "Quy định tạm thời về việc tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì đề tài khoa học và công nghệ cấp Nhà nước giai đoạn 2001-2005".
## Điều 3. Các Ông/Bà Vụ trưởng Vụ Kế hoạch, Vụ Quản lý khoa học và công nghệ công nghiệp, Vụ Quản lý khoa học và công nghệ nông nghiệp, Vụ Quản lý khoa học xã hội và tự nhiên, Chánh Văn phòng Bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và Thủ trưởng các cơ quan, tổ chức liên quan có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
BỘ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG BỘ TRƯỞNG (Đã ký) Chu Tuấn Nhạ
BỘ KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG BỘ TRƯỞNG (Đã ký) Chu Tuấn Nhạ
QUY ĐỊNH TẠM THỜI
VỀ VIỆC TUYỂN CHỌN TỔ CHỨC VÀ CÁ NHÂN CHỦ TRÌ THỰC HIỆN ĐỀ TÀI KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP NHÀ NƯỚC GIAI ĐOẠN 2001 - 2005
(Kèm theo Quyết định số 37/2002/QĐ-BKHCNMT ngày 8/7/2002 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường)
# CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1.
Tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ (dưới đây gọi là tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài) là quá trình xem xét đánh giá các hồ sơ tham gia tuyển chọn nhằm lựa chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài theo những yêu cầu được nêu trong Quy định này.
## Điều 2.
Quy định này áp dụng đối với việc tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài. Các đề tài khoa học và công nghệ bao gồm đề tài nghiên cứu khoa học, đề tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ thuộc các Chương trình khoa học và công nghệ, các Chương trình khoa học xã hội và nhân văn cấp Nhà nước (gọi chung là Chương trình KH&CN), các đề tài độc lập cấp Nhà nước, các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Nhà nước khác.
## Điều 3.
Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường (Bộ KHCNMT) thông báo tóm tắt về việc tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài trên Chương trình VTV1 của Đài Truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam và Báo Nhân dân. Thông báo chi tiết được đăng đầy đủ trên Báo Khoa học và Phát triển, Mạng Thông tin KH&CN Việt Nam, Trung tâm Thông tin Tư liệu Khoa học và công nghệ Quốc gia (http://www.vista.gov.vn/) và Mạng thông tin KCM-NET (http://www.moste. gov.vn/) của Bộ KHCNMT.
## Điều 4.
Mỗi cá nhân không đồng thời chủ trì từ 2 đề tài cấp Nhà nước trở lên.
Mỗi tổ chức, cơ quan (dưới đây gọi là tổ chức) được phép đồng thời chủ trì nhiều đề tài khoa học và công nghệ (KH&CN).
# CHƯƠNG II. ĐIỀU KIỆN THAM GIA TUYỂN CHỌN
## Điều 5.
1. Các tổ chức có tư cách pháp nhân, có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực khoa học và công nghệ của đề tài đều có quyền tham gia tuyển chọn chủ trì đề tài.
2. Cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn chủ trì đề tài (làm chủ nhiệm đề tài) phải có chuyên môn cùng lĩnh vực khoa học và công nghệ với đề tài tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì.
3. Các tổ chức và cá nhân không được tham gia tuyển chọn khi chưa hoàn thành đúng hạn việc quyết toán, hoặc chưa hoàn trả kinh phí thu hồi của các dự án sản xuất thử nghiệm hoặc đề tài triển khai thực nghiệm.
# CHƯƠNG III. ĐĂNG KÝ THAM GIA TUYỂN CHỌN
## Điều 6.
Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn (dưới đây gọi là Hồ sơ) gồm những văn bản sau đây:
1. Đơn đăng ký chủ trì thực hiện đề tài KH&CN cấp Nhà nước theo biểu mẫu quy định ( biểu B1-1-ĐONTC-SĐ) ;
2. Thuyết minh đề tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ theo mẫu quy định (biểu B1-2-TMĐT);
3. Tóm tắt hoạt động KH&CN của tổ chức đăng ký chủ trì đề tài (biểu B1-3-LLTC);
4. Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm đề tài (biểu B1-4-LLCN);
5. Văn bản xác nhận về sự đồng ý của các tổ chức và cá nhân đăng ký phối hợp nghiên cứu (biểu B1-5-PHNC) - nếu có.
6. Các văn bản pháp lý chứng minh khả năng huy động vốn từ nguồn khác (trong truờng hợp tổ chức và cá nhân có kê khai huy động được kinh phí từ nguồn vốn khác).
## Điều 7.
Tổ chức và cá nhân tham gia tuyển chọn cần gửi bộ Hồ sơ (mỗi bộ gồm: 01 bản gốc và 15 bản sao) đến Bộ KHCNMT 39 Trần Hưng Đạo Hà Nội (qua Bưu điện hoặc trực tiếp) trong thời hạn quy định. Bộ Hồ sơ phải được niêm phong và ghi rõ bên ngoài:
1. Tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký chủ trì đề tài;
2. Họ tên của cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm đề tài và danh sách những người tham gia thực hiện đề tài.
3. Tên đề tài đăng ký tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì;
4. Tên và mã số Chương trình KH&CN, (nếu thuộc Chương trình) ;
5. Liệt kê danh mục tài liệu, văn bản có trong Hồ sơ.
Hồ sơ phải nộp đúng hạn. Ngày nhận Hồ sơ được tính là ngày ghi dấu của Bưu điện Hà Nội (trường hợp gửi qua Bưu điện) hoặc dấu "đến" của Văn thư Bộ KHCNMT (trường hợp gửi trực tiếp).
## Điều 8.
Trong khi chưa hết thời hạn nộp Hồ sơ, tổ chức và cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn có quyền rút Hồ sơ thay Hồ sơ mới, bổ sung hoặc sửa đổi Hồ sơ đã gửi đến cơ quan tuyển chọn. Mọi bổ sung và sửa đổi phải nộp trong thời hạn quy định và là bộ phận cấu thành của Hồ sơ.
# CHƯƠNG IV. TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ
## Điều 9.
Bộ KHCNMT chủ trì việc mở Hồ sơ. Đại diện Hội đồng KH&CN tư vấn tuyển chọn, các cơ quan liên quan và đại diện những tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn được mời tham dự.
Quá trình mở Hồ sơ sẽ được ghi thành biên bản có chữ ký và đóng dấu của Bộ KHCNMT, chữ ký của đại diện Hội đồng KH&CN tư vấn tuyển chọn và đại diện tổ chức và cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn (nếu có mặt).
Những Hồ sơ thoả mãn các điều kiện quy định tại Điều 5,6,7 và 8 Quy định này sẽ được đưa vào xem xét đánh giá.
## Điều 10.
1. Việc đánh giá Hồ sơ tham gia tuyển chọn được thực hiện thông qua một Hội đồng KH&CN.
2. Việc đánh giá tuyển chọn căn cứ vào Hồ sơ đã đăng ký.
3. Cá nhân đăng ký chủ nhiệm đề tài và những người tham gia thực hiện đề tài nào thì không được tham gia Hội đồng tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài đó.
4. Việc đánh giá Hồ sơ phải theo những tiêu chuẩn thống nhất được quy định tại Điều 11 của Quy định này.
## Điều 11.
Đánh giá Hồ sơ được tiến hành bằng phương pháp chấm điểm theo 3 nhóm tiêu chuẩn sau đây:
I. Giá trị khoa học và giá trị thực tiễn của nội dung nghiên cứu, phương án triển khai và kết quả dự kiến (được đánh giá tối đa 70 điểm )
1. Đánh giá tổng quan tình hình nghiên cứu trong và ngoài nước và xu hướng phát triển : thể hiện sự hiểu biết cần thiết của tổ chức, cá nhân đăng ký chủ trì đề tài về lĩnh vực nghiên cứu (có được những thông tin về các công trình nghiên cứu đã có liên quan đến đề tài, những kết quả nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực nghiên cứu đề tài, nêu rõ quan điểm của tác giả về tính bức xúc của đề tài,...)
2. Xác định nội dung và phương pháp nghiên cứu:
Luận cứ rõ cách tiếp cận và thiết kế nghiên cứu cho vấn đề cần giải quyết (khoa học, chi tiết; độc đáo)
Nội dung nghiên cứu để giải quyết vấn đề đặt ra (hợp lý; mới, sáng tạo)
Phương pháp nghiên cứu và kỹ thuật sẽ sử dụng - so sánh với các phương thức giải quyết tương tự khác (phù hợp; mới, sáng tạo)
Khả năng áp dụng kết quả nghiên cứu
Chứng minh được sự tham gia của cơ quan tiếp nhận kết quả nghiên cứu vào quá trình thực hiện đề tài (đề tài có địa chỉ áp dụng cụ thể, ...)
Tính khả thi của phương án chuyển giao kết quả nghiên cứu
Có phương án khả thi gắn nghiên cứu với bồi dưỡng, đào tạo cán bộ KH&CN
Sản phẩm đầu ra rõ ràng, cụ thể
Đối với đề tài khoa học công nghệ:
Chi tiết hoá được loại hình sản phẩm của đề tài so với đặt hàng.
Tạo được khối lượng sản phẩm và cụ thể hoá được các chỉ tiêu chất lượng tiên tiến.
Đối với đề tài khoa học xã hội và nhân văn:
Tạo ra được các sản phẩm cụ thể thiết thực phục vụ phát triển kinh tế - xã hội (báo cáo luận giải cơ sở khoa học của vấn đề nghiên cứu, báo cáo phân tích kết quả điều tra thực tiễn, bản kiến nghị giải pháp và chính sách hợp lý...).
II. Năng lực của cá nhân và tổ chức đăng ký chủ trì đề tài ( được đánh giá tối đa 25 điểm )
1. Kinh nghiệm nghiên cứu của cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm đề tài: số năm kinh nghiệm, số đề tài đã thực hiện trong lĩnh vực nghiên cứu.
2. Những thành tựu nổi bật thuộc lĩnh vực nghiên cứu đề tài của cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm đề tài:
Số công trình đã công bố trên các tạp chí chuyên ngành; số công trình được cấp văn bằng sở hữu công nghiệp; giải thưởng KH&CN liên quan khác
Số công trình đã được áp dụng hoặc chuyển giao công nghệ, quy mô áp dụng,...
1. Năng lực tổ chức quản lý của cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm đề tài (tính khoa học và hợp lý trong bố trí kế hoạch, tiến độ thực hiện, khả năng hoàn thành, v.v...).
2. Tiềm lực (liên quan đến đề tài tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì) của tổ chức KH&CN đăng ký chủ trì thực hiện đề tài
Cơ sở vật chất (thiết bị, nhà xưởng,...) hiện có đảm bảo cho việc thực hiện đề tài
Điều kiện đảm bảo về nhân lực, lực lượng và cơ cấu cán bộ, trình độ chuyên môn, kinh nghiệm và thành tựu nghiên cứu của những người tham gia thực hiện đề tài, ...
Năng lực hiện có về hợp tác quốc tế.
III. Tính hợp lý của kinh phí đề nghị ( được đánh giá tối đa 5 điểm )
Tính hợp lý, sát thực tế và có đủ luận cứ của kinh phí đề xuất, mức độ chi tiết của dự toán.
Khả năng huy động các nguồn vốn khác cho việc thực hiện đề tài.
## Điều 12.
Bộ KHCNMT thành lập Hội đồng KH&CN cấp Nhà nước theo chuyên ngành (dưới đây gọi là Hội đồng) để tư vấn đánh giá tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài.
Hội đồng có từ 9 đến 15 thành viên, gồm đại diện các nhà khoa học, các chuyên gia công nghệ có uy tín, am hiểu lĩnh vực nghiên cứu của đề tài, đại diện các cơ sở đăng ký áp dụng kết quả nghiên cứu và các nhà kinh tế, nhà quản lý.
Hội đồng chịu trách nhiệm về việc tư vấn của mình.
## Điều 13.
Hội đồng phân công 2 chuyên gia am hiểu sâu lĩnh vực nghiên cứu của đề tài làm phản biện nhận xét và đánh giá tất cả các Hồ sơ đăng ký tuyển chọn chủ trì thực hiện một (01) đề tài. Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng kiến nghị Bộ KHCNMT mời các chuyên gia am hiểu sâu lĩnh vực nghiên cứu đề tài ở ngoài Hội đồng làm phản biện nhận xét và đánh giá Hồ sơ.
Chuyên gia phản biện có trách nhiệm nghiên cứu, phân tích và so sánh các Hồ sơ đăng ký tuyển chọn chủ trì thực hiện một (01) đề tài, tiến hành nhận xét và đánh giá từng Hồ sơ theo từng chỉ tiêu đã nêu tại Điều 11 của Quy định này, viết bản nhận xét và đánh giá đối với từng Hồ sơ.
Hội đồng tổ chức họp thảo luận, đánh giá bằng cách bỏ phiếu chấm điểm.
Trong trường hợp chỉ có một (01) Hồ sơ tham gia tuyển chọn chủ trì một (01) đề tài , Hội đồng vẫn tổ chức đánh giá theo các tiêu chuẩn và quy trình nêu trong Quy định này.
Tổ chức, cá nhân được đề nghị trúng tuyển là tổ chức, cá nhân có Hồ sơ được xếp hạng cao nhất, nhưng số điểm trung bình tối thiểu phải đạt 70/100 điểm, trong đó, số điểm về giá trị khoa học và thực tiễn tối thiểu phải đạt 50/70 điểm .
Hội đồng xếp thứ tự ưu tiên các Hồ sơ có số điểm trung bình từ 70/100 điểm trở lên, trong đó, số điểm về giá trị khoa học và thực tiễn tối thiểu đạt 50/70 điểm , theo các nguyên tắc sau đây:
Điểm trung bình theo thứ tự từ cao xuống thấp;
Ưu tiên điểm về giá trị khoa học và thực tiễn đối với các Hồ sơ có cùng số điểm trung bình;
Ưu tiên điểm của Chủ tịch Hội đồng đối với các Hồ sơ có cùng số điểm trung bình và cùng số điểm về giá trị khoa học và thực tiễn;
Đối với các Hồ sơ có cùng số điểm trung bình, điểm về giá trị khoa học và thực tiễn, điểm của Chủ tịch Hội đồng, Hội đồng kiến nghị Bộ KHCNMT xem xét quyết định.
Trường hợp một đề tài không có Hồ sơ nào đạt số điểm trung bình từ 70/100 điểm trở lên, đề tài này sẽ không được đưa vào thực hiện trong năm kế hoạch.
Hội đồng thảo luận để kiến nghị những điểm bổ sung, sửa đổi cần thiết về những nội dung đã nêu trong Thuyết minh đề tài và khuyến nghị về kinh phí cho việc thực hiện đề tài, hoặc nêu những điểm cần lưu ý trong quá trình hoàn thiện Hồ sơ của tổ chức và cá nhân được lựa chọn.
Hội đồng ghi biên bản đánh giá về các Hồ sơ đã đăng ký tuyển chọn và kiến nghị tổ chức và cá nhân trúng tuyển.
Phương thức làm việc của Hội đồng KH&CN tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài cấp Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005 được quy định riêng trong một văn bản khác.
# CHƯƠNG V. PHÊ DUYỆT KẾT QUẢ TUYỂN CHỌN
## Điều 14.
Trên cơ sở kết quả làm việc của Hội đồng, Bộ KHCNMT quyết định tổ chức và cá nhân trúng tuyển.
Một cá nhân tham gia tuyển chọn có 2 đề tài được Hội đồng kiến nghị trúng tuyển có quyền đề nghị chọn một (01) đề tài để chủ trì thực hiện. Đề nghị phải được viết thành văn bản gửi Bộ KHCNMT để xem xét quyết định.
Trong trường hợp cá nhân trúng tuyển từ chối đề tài mình được chọn thì tổ chức, cá nhân có Hồ sơ đạt tổng số điểm trung bình tiếp theo sẽ được thay thế, nhưng vẫn phải bảo đảm đạt từ 70/100 điểm trở lên, trong đó, số điểm về giá trị khoa học và thực tiễn tối thiểu phải đạt 50/70 điểm .
## Điều 15.
Bộ KHCNMT thông báo kết quả tuyển chọn đến tổ chức, cá nhân trúng tuyển, đến Bộ Chủ quản của tổ chức trúng tuyển, đến cơ quan quản lý trực tiếp của cá nhân trúng tuyển và thông báo trên Báo Khoa học và Phát triển, Mạng Thông tin KH&CN Việt Nam, Trung tâm Thông tin Tư liệu KH&CN Quốc gia (http://www.vista.gov.vn/) và Mạng thông tin KCM-NET (http://www.moste. gov.vn/) của Bộ KHCNMT.
## Điều 16.
Sau khi nhận được thông báo kết quả tuyển chọn, tổ chức, cá nhân trúng tuyển có trách nhiệm hoàn chỉnh Hồ sơ đề tài theo kiến nghị của Hội đồng và gửi Bộ KHCNMT.
Bộ KHCNMT xem xét, tổ chức thẩm định nội dung, kinh phí thực hiện đề tài và quyết định phê duyệt tổ chức chủ trì thực hiện đề tài, chủ nhiệm đề tài và tổng mức kinh phí cho cả thời gian thực hiện đề tài.
Quyết định phê duyệt của Bộ KHCNMT là căn cứ pháp lý cho việc ký kết hợp đồng với tổ chức, cá nhân trúng truyển và cấp kinh phí cho việc triển khai đề tài.
## Điều 17.
Các tổ chức có liên quan và các thành viên Hội đồng phải tuân thủ kỷ luật tuyển chọn, giữ bí mật các thông tin liên quan đến quá trình đánh giá tuyển chọn tổ chức, cá nhân chủ trì đề tài.
Việc lưu giữ các Hồ sơ và tài liệu liên quan đến quá trình đánh giá tuyển chọn được thực hiện theo quy định hiện hành.
## Điều 18. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 19 . Các Bộ/Ngành, Tỉnh/Thành phố trực thuộc Trung ương có thể vận dụng Quy định này để nghiên cứu, xây dựng và ban hành quy định về việc tuyển chọn các tổ chức, cá nhân chủ trì các đề tài thuộc phạm vi quản lý của mình.
B1-1-ĐONTC-SĐ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐĂNG KÝ
Chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005
(Kèm theo Quyết định số 37/2002/QĐ-BKHCNMT ngày 8/7/2002 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường )
Kính gửi : Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường
Căn cứ thông báo của Bộ Khoa học Công nghệ và Môi trường về việc tuyển chọn tổ chức và cá nhân chủ trì thực hiện đề tài khoa học và công nghệ thuộc các Chương trình KH&CN trọng điểm cấp Nhà nước giai đoạn 2001 - 2005, chúng tôi:
- a) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . .. . . . . (Tên, địa chỉ của tổ chức đăng ký tuyển chọn làm cơ quan chủ trì đề tài)
- b). . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . (Họ và tên, học vị, chức vụ địa chỉ cá nhân đăng ký tuyển chọn làm chủ nhiệm đề tài)
xin đăng ký chủ trì thực hiện đề tài:
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . Thuộc Chương trình KH&CN (nếu có):
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
Mã số của Chương trình: ..........................................................
Hồ sơ đăng ký tuyển chọn chủ trì thực hiện đề tài gồm:
1. Thuyết minh đề tài nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ theo mẫu quy định (biểu B1-2-TMĐT);
2. Tóm tắt hoạt động KH&CN của tổ chức đăng ký chủ trì đề tài (biểu B1-3-LLTC);
3. Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm đề tài (biểu B1-4-LLCN);
4. Văn bản xác nhận về sự đồng ý của các tổ chức và cá nhân đăng ký phối hợp nghiên cứu (biểu B1-5-PHNC) - nếu có;
5. Các văn bản pháp lý chứng minh khả năng huy động vốn từ nguồn khác (nếu có).
Chúng tôi xin cam đoan những nội dung và thông tin kê khai trong Hồ sơ này là đúng sự thật.
......................., ngày tháng năm 200..
CÁ NHÂN ĐĂNG KÝ CHỦ NHIỆM ĐỀ TÀI (Họ, tên và chữ ký) THỦ TRƯỞNG TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ CHỦ TRÌ ĐỀ TÀI (Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
CÁ NHÂN
ĐĂNG KÝ CHỦ NHIỆM ĐỀ TÀI
(Họ, tên và chữ ký)
THỦ TRƯỞNG
TỔ CHỨC ĐĂNG KÝ CHỦ TRÌ ĐỀ TÀI
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
