---
id: "1289"
identifier: "vbpl-1289"
title: "Nghị quyết số 37-NQ-TVQH Về thuế sát sinh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "37-NQ-TVQH"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "1964-11-20"
effective_date: "1964-11-20"
expiry_date: "1980-01-01"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Uỷ ban Thường vụ Quốc hội"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1289"
signers:
  - "Trường Chinh"
job_titles:
  - "Chủ tịch Quốc hội"
---

# Nghị quyết số 37-NQ-TVQH Về thuế sát sinh

QUYẾT NGHỊ
CỦA UỶ BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
NƯỚC VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ,
SỐ 37/NQ-TVQH NGÀY 20 THÁNG 11 NĂM 1964
UỶ BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
NƯỚC VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ
Căn cứ vào Điều 41 và Điều 53 của Hiến pháp nước Việt Nam dân chủ cộng hoà,
Để khuyến khích việc phát triển chăn nuôi, bảo đảm việc chấp hành nghiêm chính nghĩa vụ đóng thuế sát sinh đối với Nhà nước và góp phần tích cực giúp việc thu mua của Nhà nước,
Theo đề nghị của Hội đồng Chính phủ,
QUYẾT NGHỊ:
1- Thuế sát sinh đánh vào trâu, bò, lợn, dê đem giết thịt.
2- Các cơ quan, xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường,
cá đơn vị vũ trang, các hợp tác xã, các tổ chức khác và tư nhân
giết thịt trâu, bò, lợn, dê, đều phải nộp thuế sát sinh.
3- Thuế sát sinh thu theo đầu súc vật giết thịt như sau:
Trâu, bò: 18 đồng một con
Lợn: 6 đồng một con
Dê: 3 đồng một con.
Trong khi chưa áp dụng chế độ thu quốc doanh, cơ quan mậu dịch quốc doanh kinh doanh thịt vẫn tiếp tục nộp thuế sát sinh theo tỷ lệ 10% giá con vật đem giết thịt.
4- Hội đồng Chính phủ quy định về những trường hợp giảm hoặc miễn thuế sát sinh và tỷ lệ giảm thuế sát sinh theo nguyên tắc sau đây:
- Chiếu cố người chăn nuôi bán súc vật cho Nhà nước,
- Chiếu cố người chăn nuôi giết súc vật để ăn,
- Chiếu cố phong tục, tập quán ở miền núi.
Người được giảm hoặc miễn thuế sát sinh phải là người đã tự mình chăn nuôi con vật từ 4 tháng trở lên trước khi đem giết thịt hoặc bán cho Nhà nước để giết thịt.
5- Người nào vi phạm chính sách thuế sát sinh thì tuỳ trường hợp nặng, nhẹ mà bị cảnh cáo hoặc bị phạt một số tiền bằng từ 1 đến 5 lần số thuế gian lậu. Nếu là trường hợp vi phạm nghiêm trọng thì có thể bị truy tố trước Toà án nhân dân. Ngoài các khoản phạt nói trên, người gian lậu về thuế sát sinh vẫn phải nộp thuế sát sinh theo thể lệ hiện hành.
6- Người nào có công tìm ra những vụ gian lậu về thuế sát sinh sẽ được khen thưởng theo quy định của Hội đồng Chính phủ.
7- Những quy định trước đây về thuế sát sinh trái với nghị quyết này đều bãi bỏ.
Trường Chinh
(Đã ký)
