---
id: "10898"
identifier: "vbpl-10898"
title: "Quyết định số 370-QĐ/LĐ về lãi suất cho vay từ quỹ quốc gia về giải quyết việc làm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "370-QĐ/LĐ"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1992-08-31"
effective_date: "1992-08-31"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/10898"
signers:
  - "Hồ Tế"
  - "Trần Ðình Hoan"
  - "Ðỗ Quốc Sam"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
  - "Bộ trưởng"
  - "Chủ nhiệm (Uỷ ban, Văn phòng)"
---

# Quyết định số 370-QĐ/LĐ về lãi suất cho vay từ quỹ quốc gia về giải quyết việc làm

Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội-Bộ Tài chính-UỶ BAN KẾ HOẠCH NHÀ NƯỚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 370-QĐ/LĐ
Hà Nội, ngày 31 tháng 8 năm 1992
QUYẾT ĐỊNH
Về lãi suất cho vay từ quỹ quốc gia về giải quyết việc làm
______________________
Căn cứ Nghị quyết số 120/HĐBT ngày 11-4-1992 của Hội đồng Bộ trưởng về chủ trương phương hướng và biện pháp giải quyết việc làm trong các năm tới;
Căn cứ Quyết định số 259/CT ngày 13-7-1992 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về việc quản lý và sử dụng quỹ sắp xếp lao động và giải quyết việc làm trong Ngân sách Nhà nước năm 1992;
Căn cứ Thông tư số 10/TT-LB ngày 24-7-1992 của Liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Tài chính - Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước hướng dẫn về chính sách cho vay đối với các dự án nhỏ giải quyết việc làm theo Quyết định số 120-HĐBT ngày 11-4-1992 của Hội đồng Bộ trưởng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. - Lãi suất cho vay từ quỹ Quốc gia về giải quyết việc làm theo các dự án nhỏ được duyệt quy định như sau:
- Mức 1,2% tháng đối với vốn vay có kỳ hạn từ 12 tháng trở xuống.
- Mức 0,9% tháng đối với vốn vay có kỳ hạn từ trên 12 tháng đến 24 tháng.
- Mức 0,6% tháng đối với vốn vay có kỳ hạn từ trên 24 tháng đến 36 tháng.
- Lãi suất nợ quá hạn được quy định bằng 150% mức lãi suất cơ bản trên.
Trong từng mức lãi suất trên có 0,6% giành bù đắp chi phí quản lý, cho vay, thu hồi vốn vay và thông tin báo cáo của hệ thống Kho bạc Nhà nước; phần còn lại được bổ sung cho quỹ quốc gia về giải quyết việc làm. Lãi vay được tính trên vốn mà không nhập lãi vào vốn vay.
## Điều 2. - Các mức lãi suất quy định trên áp dụng thống nhất trong cả nước và trực tiếp đến đối tượng vay vốn. Nghiêm cấm việc tính thêm vào lãi suất bất cứ khoản thu nào khi cho vay và thu nợ.
## Điều 3. - Để hệ thống Kho bạc Nhà nước có kinh phí hoạt động cho vay năm đầu tiên khi chưa thu lãi, Liên Bộ sẽ tạm ứng kinh phí từ quỹ Quốc gia về giải quyết việc làm cho Kho bạc Nhà nước.
## Điều 4. - Quyết định này thi hành từ ngày ký. Cục trưởng Cục Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện quyết định này
BỘ LAO ĐỘNG, THƯƠNG BINH VÀ XÃ HỘI
(Đã ký)
Đỗ Quốc Sam
Bộ tài chính
(Đã ký)
Hồ Tế
UỶ BAN KẾ HOẠCH NHÀ NƯỚC
(Đã ký)
Trần Đình Hoan
