---
id: "1453"
identifier: "vbpl-1453"
title: "Quyết định số 382/CP Về việc điều chỉnh địa giới một số xã thuộc tỉnh Đồng Tháp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "382/CP"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1980-12-27"
effective_date: "1980-12-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Hội đồng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/1453"
signers:
  - "Vũ Tuân"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Quyết định số 382/CP Về việc điều chỉnh địa giới một số xã thuộc tỉnh Đồng Tháp

HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ ********
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 382-CP Hà Nội, ngày 27 tháng 12 năm 1980
Số: 382-CP
Hà Nội, ngày 27 tháng 12 năm 1980
QUYẾT ĐỊNH
CỦA HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ SỐ 382-CP NGÀY 27 THÁNG 12 NĂM 1980 VỀ VIỆC ĐIỀU CHỈNH ĐỊA GIỚI MỘT SỐ XÃ THUỘC TỈNH ĐỒNG THÁP
HỘI ĐỒNG CHÍNH PHỦ
Theo đề nghị của Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1.- Nay phê chuẩn việc điều chỉnh địa giới một số xã của các huyện Cao Lãnh, Lấp Vò thuộc tỉnh Đồng Tháp như sau:
Huyện Cao Lãnh.
1. Chia xã Hưng Thạnh thành hai xã lấy tên là xã Hưng Thạnh và xã Trường Xuân.
- Địa giới của xã Hưng Thạnh ở phía bắc giáp tỉnh Long An, phía nam giáp xã Phương Thịnh và xã Trường Xuân, phía đông giáp xã Trường Xuân và ở phía tây giáp huyện Tam Nông;
- Địa giới của xã Trường Xuân ở phía bắc giáp xã Hưng Thạnh và tỉnh Long An, phía nam giáp xã Mỹ Hoà và xã Mỹ Quý, phía đông giáp xã Mỹ Hoà và tỉnh Long An và ở phía tây giáp xã Phương Thịnh và xã Ba Sao.
2. Chia xã Mỹ Quý thành hai xã lấy tên là xã Mỹ Quý và xã Mỹ Đông.
- Địa giới của xã Mỹ Quý ở phía bắc giáp xã Trường Xuân, phía nam giáp xã Mỹ Thọ, phía đông giáp xã Mỹ Đông và xã Mỹ Hoà và ở phía tây giáp xã Ba Sao;
- Địa giới của xã Mỹ Đông ở phía bắc giáp xã Mỹ Hoà, phía nam giáp xã Bình Hàng Trung và xã Mỹ Hội, phía đông giáp xã Mỹ An và xã Thanh Mỹ và ở phía tây giáp xã Mỹ Quý.
3. Chia xã Mỹ Tân thành hai xã lấy tên là xã Mỹ Tân và xã Tân Nghĩa.
- Địa giới của xã Mỹ Tân ở phía bắc giáp xã Tân Nghĩa, phía nam giáp xã Hoà An, phía đông giáp thị trấn Cao Lãnh và xã Phương Trà và ở phía tây giáp xã Tân Nghĩa và xã Tân Thuận Tây;
- Địa giới của xã Tân Nghĩa ở phía bắc giáp xã Phong Mỹ, phía nam giáp xã Hoà An và xã Tân Thuận Tây, phía đông giáp xã Phương Trà và ở phía tây giáp sông Tiền Giang.
4. Chia xã Long Hiệp thành hai xã lấy tên là xã Mỹ Long và xã Mỹ Hiệp.
- Địa giới của xã Mỹ Long ở phía bắc giáp xã Bình Hàng Trung, phía nam giáp xã Bình Thạnh, phía đông giáp xã Mỹ Hiệp và ở phía tây giáp xã Bình Hàng Tây;
- Địa giới của xã Mỹ Hiệp ở phía bắc giáp xã Bình Hàng Trung, phía nam giáp xã Bình Thạnh, phía đông giáp xã Thanh Mỹ và tỉnh Tiền Giang và ở phía tây giáp xã Mỹ Long.
5. Chia xã Nhị Bình thành hai xã lấy tên là xã Nhị Mỹ và xã An Bình.
- Địa giới của xã Nhị Mỹ ở phía bắc giáp xã Ba Sao, phía nam giáp xã An Bình, phía đông giáp xã Mỹ Thọ và ở phía tây giáp xã Phương Trà;
- Địa giới của xã An Bình ở phía bắc giáp xã Nhị Mỹ, phía nam giáp xã Mỹ Trà, phía đông giáp xã Mỹ Thọ và xã Nhị Mỹ và ở phía tây giáp xã Mỹ Trà.
6. Chia xã Phương Thịnh thành hai xã lấy tên là xã Phương Thịnh và xã Ba Sao.
- Địa giới của xã Phương Thịnh ở phía bắc giáp xã Hưng Thạnh, phía nam giáp xã Phong Mỹ và xã Ba Sao, phía đông giáp xã Ba Sao và xã Trường Xuân và ở phía tây giáp huyện Tam Nông;
- Địa giới của xã Ba Sao ở phía bắc giáp xã Trường Xuân và xã Phương Thịnh, phía nam giáp xã Nhị Mỹ và xã Phương Trà, phía đông giáp xã Mỹ Quý và ở phía tây giáp xã Phương Thịnh và xã Phong Mỹ.
7. Thành lập xã Phương Trà trên cơ sở sáp nhập ấp Một của xã Phương Thịnh và một nửa ấp Mỹ Qưới của xã Mỹ Trà.
Địa giới của xã Phương Trà ở phía bắc giáp xã Ba Sao, phía nam giáp xã Mỹ Trà và xã Nhị Mỹ, phía đông giáp xã Nhị Mỹ và ở phía tây giáp xã Tân Nghĩa.
Huyện Lấp Vò.
1. Chia xã Bình An Trung thành hai xã lấy tên là xã Bình Thạnh Trung và xã Hội An Đông.
- Địa giới của xã Bình Thạnh Trung ở phía bắc giáp xã Mỹ An Hưng và xã Hội An Đông, phía nam giáp xã Vĩnh Thanh, phía đông giáp xã Vĩnh Thanh và xã Mỹ An Hưng và ở phía tây giáp xã Bình Thành và tỉnh An Giang;
- Địa giới của xã Hội An Đông ở phía bắc giáp tỉnh An Giang, phía nam giáp xã Bình Thạnh Trung, phía đông giáp xã Mỹ An Hưng và ở phía tây giáp tỉnh An Giang.
2. Chia xã Hoà Thắng thành hai xã lấy tên là xã Hoà Long và xã Long Thắng.
- Địa giới của xã Hoà Long ở phía bắc giáp xã Long Hưng và xã Dương Hoà, phía nam giáp xã Long Thắng, phía đông giáp xã Dương Hoà và ở phía tây giáp xã Long Hậu và xã Tân Thới;
- Địa giới của xã Long Thắng ở phía bắc giáp xã Hoà Long, phía nam giáp xã Phong Hoà, phía đông giáp huyện Châu Thành và ở phía tây giáp xã Tân Thới.
## Điều 2.- Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Võ Nguyên Giáp (Đã ký)
Võ Nguyên Giáp
(Đã ký)
