---
id: "75491"
identifier: "vbpl-75491"
title: "Thông tư số 386-TC-HCP Về việc lập sổ quản lý cán bộ nằm chờ công tác ở các cơ quan, đoàn thể."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "386-TC-HCP"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1957-04-17"
effective_date: "1957-04-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/75491"
signers:
  - "Nguyễn Kim Sơn"
job_titles:
  - "Đang cập nhật"
---

# Thông tư số 386-TC-HCP Về việc lập sổ quản lý cán bộ nằm chờ công tác ở các cơ quan, đoàn thể.

BỘ TÀI CHÍNH -------- VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH --------
VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------------------------
Số: 386-TC-HCP Hà Nội, ngày 17 tháng 04 năm 1957
Số: 386-TC-HCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 04 năm 1957
THÔNG TƯ
Về việc lập sổ quản lý cán bộ nằm chờ công tác ở các cơ quan, đoàn thể.
Kính gửi: Uỷ ban hành chính các liên khu, khu, tỉnh và thành phố (các Khu, Sở, Ty Tài chính). Đồng kính gửi : Các cơ quan, đoàn thể trung ương
Kính gửi: Uỷ ban hành chính các liên khu, khu, tỉnh và thành phố (các Khu, Sở, Ty Tài chính).
Kính gửi:
Uỷ ban hành chính các liên khu, khu, tỉnh và thành phố (các Khu, Sở, Ty Tài chính).
Đồng kính gửi : Các cơ quan, đoàn thể trung ương
Đồng kính gửi :
Các cơ quan, đoàn thể trung ương
Trong thời gian qua, theo dự toán hàng tháng của các cơ quan từ trung ương đến địa phương hầu hết đều có khoản dự trù chi tiêu cho số cán bộ nằm chờ.
Số cán bộ này thường thay đổi, mỗi tháng mỗi khác hoặc rút đi hoặc tăng thêm nhưng thiếu phần chính xác và chứng minh rõ ràng lý do tăng giảm, từ đâu đến, v.v… Có nơi khi lập dự toán lại dự trù trừ hao ảnh hưởng đến việc quản lý chi tiêu.
Để cho việc điều động và quản lý cán bộ được tốt giúp cho việc quản lý chi tiêu được chặt chẽ, Bộ tôi đề nghị các Khu, Ty, Sở Tài chính, hàng tháng cần xét kỹ phần chi tiêu cho số cán bộ nằm chờ, phải có những tài liệu cụ thể (danh sách cán bộ, giấy thôi trả lương …) đảm bảo sự có mặt của số cán bộ nằm chờ trong tháng được chính xác (theo mẫu kèm theo) để lập dự trù, cấp kinh phí và nhất thiết không duyệt những khoản chi tiêu cho số cán bộ nằm chờ còn mập mờ, không có danh sách và giấy tờ cần thiết.
Bộ Tài chính cũng sẽ căn cứ vào những tài liệu xác thực để xét duyệt dự toán và quyết toán của các đơn vị dự toán (khi đơn vị đến Bộ tài chính để duyệt kinh phí cho cán bộ nằm chờ thì mang theo sổ theo dõi cán bộ nằm chờ).
T.L BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH PHÓ GIÁM ĐỐC VỤ QUẢN LÝ KINH PHÍ HÀNH CHÍNH (Đã ký) Nguyễn Kim Sơn
T.L BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
PHÓ GIÁM ĐỐC VỤ QUẢN LÝ KINH PHÍ HÀNH CHÍNH (Đã ký)
Nguyễn Kim Sơn
