---
id: "16046"
identifier: "vbpl-16046"
title: "Quyết định số 389/QĐ-VPCP Về việc ban hành mẫu trình bày các loại văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "389/QĐ-VPCP"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-03-10"
effective_date: "2006-03-25"
expiry_date: "2012-03-01"
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Văn phòng Chính phủ"
organization_name: "Văn phòng Chính phủ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "54"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/16046"
signers:
  - "Đoàn Mạnh Giao"
job_titles:
  - "Bộ trưởng (Chủ nhiệm)"
---

# Quyết định số 389/QĐ-VPCP Về việc ban hành mẫu trình bày các loại văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ

VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 389/QĐ-VPCP
Ngày 10 tháng 3 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành mẫu trình bày các loại văn bản của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ
____________________
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 12 tháng 11 năm 1996, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 18/2003/NĐ-CP ngày 20 tháng 02 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Văn phòng Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 110/2004/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2004 của Chính phủ về công tác văn thư;
Căn cứ Nghị định số 161/2005/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 55/2005/TTLT-BNV-VPCP ngày 06 tháng 5 năm 2005 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ về thể thức và kỹ thuật trình bày pháp luật;
Xét đề nghị của Vụ trưởng Vụ Hành chính.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này mẫu trình bày các loại văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ.
Phông chữ sử dụng để trình bày văn bản là phông chữ tiếng Việt Unicode (Times New Roman), theo tiêu chuẩn Việt Nam TCVN 6009:2001. Số trang của văn bản được trình bày tại chính giữa trên đầu trang giấy (phần header) bằng chữ số Ả rập, cỡ chữ 12, kiểu chữ đứng.
## Điều 2. Vụ Hành chính phối hợp với Trung tâm Tin học có trách nhiệm cài đặt mẫu trình bày các loại văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Văn phòng Chính phủ vào máy tính của từng cán bộ, chuyên viên và kỹ thuật viên đánh máy trong cơ quan Văn phòng Chính phủ.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
Các quy định trước đây trái với quy định ban hành kèm theo Quyết định này đều bãi bỏ.
## Điều 4. Vụ Hành chính có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện Quyết định này và kiến nghị Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ xem xét, quyết định việc bổ sung, sửa đổi khi cần thiết.
## Điều 5. Vụ trưởng, Cục trưởng, Trưởng các đơn vị thuộc Văn phòng Chính phủ và cán bộ, công chức có liên quan của Văn phòng Chính phủ có trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
BỘ TRƯỞNG (CHỦ NHIỆM)
(Đã ký)
Đoàn Mạnh Giao
