---
id: "164132"
identifier: "vbpl-164132"
title: "Quyết định số 3891/QĐ-BVHTTDL về việc đính chính Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL ngày 05 tháng 10 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định, phân loại phim"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "3891/QĐ-BVHTTDL"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2023-12-15"
effective_date: "2023-12-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-04"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch"
organization_name: "Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "47"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QD dinh chinh- BT ky 14.12.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 36
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/164132"
signers:
  - "Nguyễn Văn Hùng"
job_titles:
  - "Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch"
---

# Quyết định số 3891/QĐ-BVHTTDL về việc đính chính Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL ngày 05 tháng 10 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định, phân loại phim

BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 3891/QĐ-BVHTTDL
Ngày 15 tháng 12 năm 2023
QUYẾT ĐỊNH
VỀ VIỆC ĐÍNH CHÍNH THÔNG TƯ SỐ 11/2023/TT-BVHTTDL NGÀY 05 THÁNG 10 NĂM 2023 CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG CỦA HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH, PHÂN LOẠI PHIM
BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HÓA, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật; Nghị định số 154/2020/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ;
Căn cứ Nghị định số 01/2023/NĐ-CP ngày 16 tháng 01 năm 2023 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Điện ảnh.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đính chính một số lỗi kỹ thuật tại Thông tư số 11/2023/TT - BVHTTDL ngày 05 tháng 10 năm 2023 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định, phân loại phim (sau đây gọi tắt là Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL ) và Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL như sau:
1. Điểm a và b khoản 3 Điều 10 Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL viết là: "a) Mẫu Giấy phép phân loại phim"; "b) Mẫu Quyết định không cho phép phổ biến phim". Nay sửa lại là: "a) Mẫu số 01: Giấy phép phân loại phim". "b) Mẫu số 02: Quyết định không cho phép phổ biến phim".
2.
3. Cụm từ tên tổ chức ban hành văn bản tại Mẫu số 01, Mẫu số 02, Mẫu số 03, Mẫu số 04 Phụ lục I; Mẫu số 01, Mẫu số 02, Mẫu số 03, Mẫu số 04 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL viết là "HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH VÀ PHÂN LOẠI PHIM". Nay sửa lại là "HỘI ĐỒNG THẨM ĐỊNH, PHÂN LOẠI PHIM".
4. Mẫu số 04 Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư số 11/2023/TT- BVHTTDL viết là: "PHIẾU THẨM ĐỊNH, PHÂN LOẠI PHIM NHẬP KHẨU". Nay sửa lại là: "PHIẾU THẨM ĐỊNH, PHÂN LOẠI PHIM TRÊN KHÔNG GIAN MẠNG".
5. Mẫu số 01 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư số 11/2023/TT- BVHTTDL viết là: "Quốc gia sản xuất (cân nhắc vì có những phim là hợp tác sản xuất giữa Việt Nam và các nước khác)". Nay sửa lại là: "Quốc gia sản xuất:"
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và là một phần không thể tách rời của Thông tư số 11/2023/TT-BVHTTDL .
## Điều 3. Chánh Văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Điện ảnh, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
BỘ TRƯỞNG BỘ VĂN HOÁ, THỂ THAO VÀ DU LỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Văn Hùng
