---
id: "7075"
identifier: "vbpl-7075"
title: "Quyết định số 40/1999/QĐ-TTg Về việc thành lập Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "40/1999/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-03-06"
effective_date: "1999-03-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7075"
signers:
  - "Ngô Xuân Lộc"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 40/1999/QĐ-TTg Về việc thành lập Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 40/1999/QĐ-TTg
Ngày 6 tháng 3 năm 1999
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về việc thành lập Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế
______________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 36/CP ngày 24 tháng 04 năm 1997 của Chính phủban hành Quy chế khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao;
Để thực hiện Quyết định số 1144/QĐ-TTg ngày 22 tháng 12 năm 1998của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập khu công nghiệp Phú Bài tỉnh ThừaThiên Huế;
Xét đề nghị của Chủ tịch Ủ y ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế, Trưởng ban Ban quảnlý các Khu công nghiệp Việt Nam và Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộChính phủ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Nay thành lập Ban Quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế để quản lý các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế.
Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạnquản lý khu công nghiệp theo quy định tại Điều 27 Quy chế khu công nghiệp, khuchế xuất, khu công nghệ cao ban hành kèm theo Nghị định số 36/CP ngày 24 tháng04 năm 1997 của Chính phủ. Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế có tư cách pháp nhân, có tài khoản,có con dấu hình Quốc huy, có biên chế và kinh phí hoạt động do ngân sách nhà nướccấp.
## Điều 2. Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế có Trưởng Ban, một số Phó Trưởng ban, một số ủy viên và bộ máy giúp việc.
Việc bổ nhiệm Trưởng ban, các Phó Trưởng ban, các ủy viên và quy định bộ máy giúpviệc Ban quản lý các khu công nghiệp Thừa Thiên Huế thực hiện theo các Điều 26,28 của Nghị định số 36/CP ngày 24 tháng 04 năm 1997 của Chính phủ.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 4. CácBộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Trưởng ban quản lý các Khu công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế và Trưởng ban quảnlý các Khu công nghiệp Thừa Thiên Huế chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Ngô Xuân Lộc
