---
id: "23175"
identifier: "vbpl-23175"
title: "Quyết định số 40/2001/QĐ-BCN Về việc chuyển Xí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May Việt Tiến thành Công ty cổ phần Việt Hưng."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "40/2001/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-08-23"
effective_date: "2001-09-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/23175"
signers:
  - "Nguyễn Xuân Thuý"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 40/2001/QĐ-BCN Về việc chuyển Xí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May Việt Tiến thành Công ty cổ phần Việt Hưng.

QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Về việc chuyển Xí nghiệp May Việt Hưng
thuộc Công ty May Việt Tiến thành Công ty cổ phần ViệtHưng
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số74/CP ngày 01 tháng 11 năm 1995 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạnvà tổ chức bộ máy Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số44/1998/NĐ-CP ngày 29 tháng 06 năm 1998 của Chính phủ về việc chuyển doanhnghiệp nhà nước thành công ty cổ phần;
Xét đề nghị củaTổng Công ty Dệt - May Việt Nam (Tờ trình số 972/TTr-HĐQT ngày 10 tháng 8 năm2001), Phương án chuyển Xí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May Việt Tiếnthành Công ty cổ phần Việt Hưng và Biên bản thẩm định Phương án ngày 21 tháng 8năm 2001 của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ Công nghiệp;
Theo đề nghị củaBan Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ Công nghiệp và Vụ trưởng Vụ Tổ chức -Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Phương án cổ phầnhoá Xí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May Việt Tiến (doanh nghiệp thànhviên Tổng Công ty Dệt - May Việt Nam) thành Công ty cổ phần Việt Hưng gồm nhữngđiểm chính như sau:
1. Cơ cấu vốn điều lệ.
Vốn điều lệ của Côngty cổ phần là: 13.000.000.000 đồng (mười ba tỷ đồng), trong đó:
Tỷ lệ cổ phần của nhànước: 26,00 %,
Tỷ lệ cổ phần bán chongười lao động trong doanh nghiệp: 33,92 %,
Tỷ lệ cổ phần bán chocác đối tượng khác ngoài doanh nghiệp: 40,08 %.
Giá trị một cổ phần:100.000 đồng.
2. Giá trị thực tế củaXí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May Việt Tiến (Quyết định số 508/QĐ-HĐQTngày 01 tháng 8 năm 2001 của Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Công ty Dệt - MayViệt Nam) tại thời điểm 0 giờ ngày 31 tháng 03 năm 2001 để cổ phần hoá là:5.162.846.660 đồng, trong đó: giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại Xí nghiệplà: 4.616.194.250 đồng.
3. Tổng số cổ phần bánưu đãi cho 490 lao động trong Xí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May ViệtTiến là 26.440, với giá trị được ưu đãi là 793.200.000 đồng.
4. Chấp thuận đề nghịcủa Tổng Công ty Dệt - May Việt Nam, cho phép sử dụng một phần tiền bán cổ phầnthuộc vốn nhà nước của Xí nghiệp May Việt Hưng thuộc Công ty May Việt Tiến đểchi phí cổ phần hoá và đào tạo lại lao động. Công ty May Việt Tiến làm thủ tụctheo quy định, báo cáo Tổng Công ty Dệt - May Việt Nam xem xét, quyết định theoquy định của nhà nước.
## Điều 2. Chuyển Xí nghiệp May Việt Hưngthuộc Công ty May Việt Tiến thành Công ty cổ phần Việt Hưng kể từ ngày 01 tháng10 năm 2001,
Tên gọi bằng tiếngViệt Nam: Công ty cổ phần Việt Hưng,
Tên tiếng Anh: VIETHUNG JOINT - STOCK COMPANY, viết tắt là: VHC,
Trụ sở đặt tại: phườngTrung Mỹ Tây, quốc lộ 22, quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh.
## Điều 3. Công ty cổ phần Việt Hưng kinhdoanh các ngành nghề (tại thời điểm chuyển sang công ty cổ phần):
Sản xuất kinh doanhhàng may mặc,
Xuất nhập khẩu trựctiếp,
Kinh doanh các ngànhnghề khác phù hợp với quy định của pháp luật.
## Điều 4. Công ty cổ phần Việt Hưng làpháp nhân theo pháp luật Việt Nam, kinh doanh theo giấy phép đăng ký, thực hiệnhạch toán kinh tế độc lập, được sử dụng con dấu riêng, được mở tài khoản tạiNgân hàng theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Điều lệ của Công ty cổphần và Luật Doanh nghiệp.
## Điều 5. Tổng Công ty Dệt - May ViệtNam có trách nhiệm chỉ đạo Công ty May Việt Tiến và Xí nghiệp May Việt Hưng tổchức Đại hội đồng cổ đông thành lập.
Tổng giám đốc và Kế toántrưởng Công ty May Việt Tiến có trách nhiệm điều hành công việc của Xí nghiệpMay Việt Hưng cho đến khi bàn giao cho Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổphần Việt Hưng.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thihành sau 15 ngày kể từ ngày ký. Bãi bỏ các Quyết định trước đây trái với Quyếtđịnh này.
Chánh Văn phòng Bộ,Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Chủ tịch Hội đồng quảntrị và Tổng giám đốc Tổng Công ty Dệt - May Việt Nam, Tổng giám đốc Công ty MayViệt Tiến, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Giám đốc Công ty cổ phần Việt Hưngchịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
