---
id: "123998"
identifier: "vbpl-123998"
title: "Thông tư số 48/2017/TT-BQP Quy chế giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Bộ Quốc phòng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "48/2017/TT-BQP"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2017-03-05"
effective_date: "2017-04-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Quốc phòng"
organization_name: "Bộ Quốc phòng"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "44"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_48.2017.TT-BQP.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/123998"
signers:
  - "Thượng tướng Trần Đơn"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 48/2017/TT-BQP Quy chế giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Bộ Quốc phòng

BỘ QUỐC PHÒNG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 48/2017/TT-BQP
Hà Nội, ngày 5 tháng 3 năm 2017
THÔNG TƯ
Ban hành Quy chế giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Bộ Quốc phòng
Căn cứ Nghị định số 35/2013/NĐ-CP ngày 22 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Quốc phòng;
Căn cứ Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phân công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ sở hữu nhà nước đối với doanh nghiệp nhà nước và vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 87/2015/NĐ-CP ngày 06 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về giám sát đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp, giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động và công khai thông tin tài chính của doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 91/2015/NĐ-CP ngày 13 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý, sử dụng vốn, tài sản tại doanh nghiệp.
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Tài chính/Bộ Quốc phòng;
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành Thông tư ban hành Quy chế giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Bộ Quốc phòng.
## Điều 1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế giám sát tài chính, đánh giá hiệu quả hoạt động đối với doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp có vốn nhà nước thuộc Bộ Quốc phòng.
## Điều 2. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2017 và áp dụng cho năm tài chính 2016 trở đi; đồng thời thay thế Thông tư số 161/2014/TT-BQP ngày 10 tháng 11 năm 2014 của Bộ Quốc phòng hướng dẫn một số nội dung về giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động đối với doanh nghiệp do Bộ Quốc phòng làm chủ sở hữu và doanh nghiệp có vốn của Bộ Quốc phòng.
## Điều 3
1. Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Trong quá trình thực hiện, trường hợp phát sinh vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp phản ánh kịp thời về Bộ Quốc phòng (qua Cục Tài chính) để xem xét giải quyết./.
Nơi nhận: - L ã nh đạ o B ộ Quốc phòng ( đ ể báo cáo); - Văn phòng Chính phủ; - Các cơ quan, đơn vị trực t huộc Bộ; - C ác C ô ng ty CP có vốn Nhà nước t huộc Bộ ; - Cục Kiểm tr a văn bản QPPL/B ộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế BQP; - C ô ng báo, Cổng TTĐT Chính phủ; - Cổng Thôn g tin điện t ử BQP ; - Lưu: VT , THBĐ ; Tr 1 08. KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Thượng tướng Trần Đơn
Nơi nhận: - L ã nh đạ o B ộ Quốc phòng ( đ ể báo cáo); - Văn phòng Chính phủ; - Các cơ quan, đơn vị trực t huộc Bộ; - C ác C ô ng ty CP có vốn Nhà nước t huộc Bộ ; - Cục Kiểm tr a văn bản QPPL/B ộ Tư pháp; - Vụ Pháp chế BQP; - C ô ng báo, Cổng TTĐT Chính phủ; - Cổng Thôn g tin điện t ử BQP ; - Lưu: VT , THBĐ ; Tr 1 08.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (Đã ký)
Thượng tướng Trần Đơn
