---
id: "9136"
identifier: "vbpl-9136"
title: "Quyết định số 485-TTg Về việc thành lập Ban Quản lý Khu công nghiệp Bà Rịa-Vũng Tầu"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "485-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-07-29"
effective_date: "1996-07-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 19
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/9136"
signers:
  - "Trần Đức Lương"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 485-TTg Về việc thành lập Ban Quản lý Khu công nghiệp Bà Rịa-Vũng Tầu

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 485-TTg
Ngày 29 tháng 7 năm 1996
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu
______________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 192/CP ngày 28 tháng 12 năm 1994 của Chính phủ ban hành Quy chế khu công nghiệp;
Để thực hiện Quyết định số 333/TTg ngày 22 tháng 5 năm 1996 của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập khu công nghiệp Mỹ Xuân A tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và phê duyệt dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh cơ sở hạ tầng khu công nghiệp này;
Xét đề nghị của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Bộ trưởng, Trưởng ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. - Thành lập Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu để quản lý các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn quản lý khu công nghiệp theo quy định tại Điều 20 Quy chế khu công nghiệp ban hành kèm theo Nghị định 192/CP ngày 28 tháng 12 năm 1994 của Chính phủ.
Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu có tư cách pháp nhân, có tài khoản, có con dấu riêng, có biên chế và kinh phí hoạt động do Ngân sách Nhà nước cấp.
## Điều 2. - Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu có Trưởng ban, một số Phó trưởng ban và bộ máy giúp việc.
Việc bổ nhiệm Trưởng ban, các Phó trưởng ban và quy định bộ máy giúp việc Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu thực hiện theo Điều 21 của Nghị định 192/CP ngày 28 tháng 12 năm 1994 của Chính phủ.
## Điều 3. - Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Trưởng Ban quản lý khu công nghiệp Bà Rịa - Vũng Tàu chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ (Đã ký) Trần Đức Lương
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
(Đã ký)
Trần Đức Lương
Trần Đức Lương
