---
id: "21509"
identifier: "vbpl-21509"
title: "Nghị định số 50/2003/NĐ-CP Về việc thành lập xã thuộc các huyện Tân Hưng, Thạnh Hóa, Đức Huệ và Thủ Thừa, tỉnh Long An"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "50/2003/NĐ-CP"
doc_type: "Nghị định"
rank: "nghi-dinh"
issue_date: "2003-05-15"
effective_date: "2003-06-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/21509"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Nghị định số 50/2003/NĐ-CP Về việc thành lập xã thuộc các huyện Tân Hưng, Thạnh Hóa, Đức Huệ và Thủ Thừa, tỉnh Long An

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 50/2003/NĐ-CP
Ngày 15 tháng 5 năm 2003
NGHỊ ĐỊNH
Về việc thành lập xă thuộc các Huyện Tân Hưng, Thạnh Hóa,
Đức Huệ và Thủ Thừa, tỉnh Long An
_______________
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Long An,
NGHỊ ĐỊNH:
## Điều 1. Nay điều chỉnh địa giới hành chính để thành lập xã thuộc các huyện Tân Hưng, Thạnh Hoá, Đức Huệ và Thủ Thừa, tỉnh Long An như sau:
1. Thành lập Vĩnh Bữu thuộc huyện Tân Hưng trên cơ sở 3.995 ha diện tích tự nhiên và 4.155 nhân khẩu của xã Vĩnh Đại. Địa giới hành chính xã Vĩnh Bữu: Đông giáp các huyện Mộc Hoá, Tân Thạnh; Tây giáp xã Vĩnh Châu A; Nam giáp tỉnh Đồng Tháp; Bắc giáp xã Vĩnh Đại. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính thành lập xã Vĩnh Bữu, xã Vĩnh Đại còn lại 3.964 ha diện tích tự nhiên và 4.240 nhân khẩu.
2. Thành lập xã Thạnh An thuộc huyện Thạnh Hoá trên cơ sở 6.489 ha diện tích tự nhiên và 3.650 nhân khẩu của xã Thuỷ Tây. Địa giới hành chính xã Thạnh An: Đông giáp xã Thuỷ Đông; Tây Giáp huyện Tân Thạnh; Nam giáp huyện Tân Thạnh và tỉnh Tiền Giang; Bắc giáp xã Thuỷ Tây và thị trấn Thạnh Hoá. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính thành lập xã Thạnh An, xă Thuỷ Tân còn lại 3.177 ha diện tích tự nhiên và 3.540 nhân khẩu.
3. Thành lập xã Mỹ Bình thuộc huyện Đức Huệ trên cơ sở 3.070 ha diện tích tự nhiên và 2.858 nhân khẩu của xã Bình Thành, 1.099 ha diện tích tự nhiên và 651 nhân khẩu của xã Bình Hoà Hưng. Xã Mỹ Bình có 4.169 ha diện tích tự nhiên và 3.509 nhân khẩu. Địa giới hành chính xã Mỹ Bình: Đông giáp các xã Mỹ Thạnh Đông, Bình Hoà Bắc; Tây giáp Vương quốc Campuchia; Nam giáp các xã Bình Thành, Bình Hoà Hưng; Bắc giáp xã Mỹ Thạnh Tây. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính thành lập xă Mỹ Bình: - Xã Bình Thành còn lại 2.589,5 ha diện tích tự nhiên và 2.205 nhân khẩu. - Xã Bình Hoà Hưng còn lại 3.090,1 ha diện tích tự nhiên và 2.232 nhân khẩu.
4. Thành lập xã Long Thành thuộc huyện Thủ Thừa trên cơ sở 4.310,5 ha diện tích tự nhiên và 2.871 nhân khẩu của xã Long Thạnh. Địa giới hành chính thành lập xã Long Thành: Đông giáp xã Tân Lập và huyện Đức Huệ; Tây giáp xã Long Thạnh và huyện Thạnh Hoá; Nam giáp xã Long Thuận; Bắc giáp huyện Đức Huệ. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính thành lập xã Long Thành, xã Long Thạnh còn lại 3.307,5 ha diện tích tự nhiên và 3.825 nhân khẩu.
5. Thành lập xã Tân Lập thuộc huyện Thủ Thừa trên cơ sở 3.780 ha diện tích tự nhiên và 2.696 nhân khẩu của xã Tân Thành. Địa giới hành chính xã Tân Lập: Đông giáp huyện Bến Lức; Tây giáp các xã Long Thuận, Long Thành; Nam giáp xã Tân Thành; Bắc giáp huyện Đức Huệ. Sau khi điều chỉnh địa giới hành chính thành lập xã Tân Lập, xã Tân Thành còn lại 3.966 ha diện tích tự nhiên và 3.399 nhân khẩu.
## Điều 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo. Mọi quy định trước đây trái Nghị định này đều bị bãi bỏ.
## Điều 3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Long An, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
TM. CHÍNH PHỦ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
