---
id: "75512"
identifier: "vbpl-75512"
title: "Thông tư liên tịch số 520-TC-YT Về việc chuyển các kho thuốc địa phương từ chế độ cung cấp sang chế độ kinh doanh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "520-TC-YT"
doc_type: "Thông tư liên tịch"
rank: "thong-tu-lien-tich"
issue_date: "1956-05-23"
effective_date: "1956-06-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Y tế"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "49"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "520-TC-YT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 16
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/75512"
signers:
  - "Lê Văn Hiến"
  - "Hoàng Tích Trí"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư liên tịch số 520-TC-YT Về việc chuyển các kho thuốc địa phương từ chế độ cung cấp sang chế độ kinh doanh

THÔNG TƯ
Về việc chuyển các kho thuốc địa phương từ chế độ cung cấp sang chế độ kinh doanh
________________________
BỘ TÀI CHÍNH – BỘ Y TẾ
Kính gửi: - Ủy ban Hành chính khu, tỉnh - Sở, Khu, Ty Y tế - Khu, Ty Tài chính - Kho thuốc Trung ương
Kính gửi:
- Ủy ban Hành chính khu, tỉnh - Sở, Khu, Ty Y tế - Khu, Ty Tài chính - Kho thuốc Trung ương
Thi hành Nghị định số 392-BYT-NĐ ngày 26/4/1956 của Bộ Y tế, Liên Bộ Y tế - Tài chính có thông tư này giải thích việc chuyển các kho thuốc địa phương từ chế độ cung cấp sang chế độ kinh doanh.
I. - ĐIỀU KIỆN CHUYỂN
Việc chuyển các kho thuốc địa phương sang cửa hàng bán thuốc sẽ tiến hành theo một trong hai điều kiện dưới đây:
- a) Kho thuốc nào xét đã đủ điều kiện về mọi mặt và được sự đồng ý của Ủy ban hành chính khu và tỉnh thì sẽ tiến hành chuyển ngay theo tinh thần của Nghị định nói trên, sau khi có báo cáo về Bộ và được Bộ đồng ý.
- b) Kho thuốc nào xét chưa đủ điều kiện về mọi mặt sẽ tiến hành từng bước để hoàn thành chế độ kinh doanh. Trong bước đầu, các kho thuốc vẫn đặt dưới sự lãnh đạo bình thường về mọi mặt của Ủy ban hành chính tỉnh và Ty Y tế.
Kho thuốc trung ương sẽ cử người đến các kho thuốc này cùng với Ủy ban hành chính tỉnh và Ty Y tế đế chấn chỉnh mọi mặt (biên chế tổ chức, sổ sách, kế toán, kiểm kê, lề lối làm việc,v.v...). Sau thời gian ngắn, các kho sẽ chuyển hẳn, trực thuộc vào Kho thuốc trung ương sau khi đã báo cáo và được Bộ đồng ý.
II. - KHI CHUYỂN
1. - Các cửa hàng bán thuốc nói trên:
- a) Đối với Kho thuốc trung ương, chịu sự lãnh đạo về mọi mặt: bảo quản, mua bán, thu chi tiền nong, tổ chức, quản trị, kế toán, v.v....
- b) Đối với Ủy ban hành chính địa phương, chịu sự giám sát về mặt chính trị (tư tưởng cán bộ, công nhân viên, sinh hoạt, học tập,v.v...), về tài chính (kiểm tra tiền nong chi tiêu, thuốc men để chống tham ô lãng phí), có báo cáo thường xuyên với Khu, Ty Tài chính.
- c) Đối với Khu, Sở, Ty Y tế chịu sự hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra đôn đốc về mặt nghiệp vụ.
Cụ thể:
- Cửa hàng bán thuốc phải báo cáo tình hình hàng tháng về việc xuất nhập, tồn kho, v.v...
- Liên hệ chặt chẽ với Khu, Sở, Ty Y tế để biết hướng công tác y tế tháng tới để chuẩn bị thuốc men đầy đủ.
Mặt khác, Khu, Ty Y tế có nhiệm vụ duyệt nhu cầu về thuốc kiểm tra công tác dược chính (tình hình bản thuốc độc, thuốc mạnh, bảo quản sổ sách theo thể lệ và quy chế chuyên môn).
2. - Theo thông tư Liên bộ số 1511-LB ngày 2/3/1956 biên chế của dược chính và kho thuốc của Ty trung bình gồm có: một dược sĩ, hai dược tá, một công nhân, một kế toán. Nay chuyển toàn bộ biên chế này cho cửa hàng thuốc tỉnh.
Những dược sĩ của cửa hàng thuốc, ngoài nhiệm vụ chính quản lý các cửa hàng thuốc, còn chịu trách nhiệm kiêm phần công tác dược chính của Ty dưới sự điều khiển của Trưởng, Phó Ty.
Những nơi chưa có dược sĩ, tạm thời sẽ cử một dược tá của cửa hàng thuốc kiêm công tác dược chính của Ty. Sau này Bộ sẽ trao đổi với Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính thêm biên chế cho văn phòng Ty một dược tá để làm công tac dược chính của Ty.
3. Tất cả tài sản, thuốc men, dụng cụ, sổ sách hiện có của kho thuốc địa phương sẽ bàn giao cho cửa hàng thuốc tỉnh.
4. Tiền nong, thuốc men, dụng cụ mà các cơ quan, các khách còn nợ lại (mua, vay mượn...) từ đầu năm đến ngày chuyển, Khu, Sở, Ty Y tế có nhiệm vụ đòi lại để thanh toán cho cửa hàng thuốc.
5. Việc xây dựng kho thuốc tỉnh mà trước đây Ty Y tế đang tiến hành xây dựng và đã có dự trù tiền nong, vật liệu, nay vẫn do Ty Y tế địa phương chịu trách nhiệm bảo đảm hoàn thành.
6. Những kinh phí còn lại (kể cả tiền lương công nhân viên) của các kho thuốc địa phương đã dự trù từ trước sẽ chuyển sang Kho thuốc trung ương để sử dụng cho các cửa hàng thuốc.
Chế độ quản lý về mặt kinh doanh sẽ có thông tư riêng.
7. Để tiến hành công việc bàn giao, cần thành lập một Ban để kiểm kê và bàn giao gồm có:
- 1 đại diện Ủy ban hành chính địa phương.
- 1 đại diện Khu, Ty tài chính.
- 1 đại diện Khu, Sở, Ty Y tế.
- 1 đại diện Kho trung ương.
- 1 dược sĩ hay dược tá của cửa hàng thuốc.
- Và một số cán bộ chuyên môn giúp việc.
Bộ đề nghị Ủy ban hành chính khu, tỉnh, các Sở, ty Y tế, các Khu, Ty Tài chính và Kho thuốc trung ương đặt kế hoạch cụ thể để thi hành cho được kết qủa tốt.
