---
id: "110435"
identifier: "vbpl-110435"
title: "Công văn số 5244/TC/VP Công văn đính chính Thông tư 47/2003/TT-BTC ngày 15/5/2003"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "5244/TC/VP"
doc_type: "Công văn"
rank: "cong-van"
issue_date: "2003-05-20"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "5244_TC_VP.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/110435"
signers:
  - "Đinh Văn Nhã"
job_titles:
  - " "
---

# Công văn số 5244/TC/VP Công văn đính chính Thông tư 47/2003/TT-BTC ngày 15/5/2003

CÔNG VĂN
CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 5244TC/VP NGÀY 20 THÁNG 5 NĂM 2003 VỀ VIỆC ĐÍNH CHÍNH HIỆU LỰC THI HÀNH CỦA VĂN BẢN PHÁP QUY
Kính gửi: - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. - Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. - Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ. - Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. - Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Bộ Tài chính xin đính chính hiệu lực thi hành của văn bản pháp quy đã ban hành do sơ xuất trong quá trình soạn thảo như sau:
- Điểm 3 Thông tư số 47/2003/TT-BTC ngày 15/5/2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn sửa đổi Thông tư số 25/2003/TT-BTC ngày 28/3/2003 của Bộ Tài chính về việc thu, nộp, quản lý, sử dụng tiền thu từ xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực trật tự an toàn giao thông quy định:
"3. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định số 15/2003/NĐ-CP ngày 19/2/2003 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về giao thông đường bộ có hiệu lực.".
Nay đề nghị sửa lại như sau:
"3. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.".
- Đoạn đầu, Điều 3 Quyết định số 70/2003/QĐ-BTC ngày 15/5/2003 của Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định thời hạn chấm dứt xử lý ghi thu, ghi chi ngân sách hỗ trợ vốn đầu tư cho các doanh nghiệp Nhà nước, quy định:
"Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị quyết số 02/2003/NQ-CP của Chính phủ có hiệu lực thi hành.
Nay đề nghị sửa lại như sau:
"Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
Bộ Tài chính xin thông báo để Quý cơ quan biết khi thực hiện.
