---
id: "9795"
identifier: "vbpl-9795"
title: "Nghị định số 53-CP Về cơ cấu tổ chức của Tổng cục Du lịch"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "53-CP"
doc_type: "Nghị định"
rank: "nghi-dinh"
issue_date: "1995-08-07"
effective_date: "1995-08-07"
expiry_date: "2003-09-07"
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Chính phủ"
organization_name: "Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "47"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "53-CP_39270.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/9795"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Phó  Thủ tướng"
---

# Nghị định số 53-CP Về cơ cấu tổ chức của Tổng cục Du lịch

NGHỊ ĐỊNH
Về cơ cấu tổ chức của Tổng cục Du lịch
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 20/CP ngày 27 tháng 12 năm 1992 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Tổng cục Du lịch.
Xét đề nghị của Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch và Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ,
NGHỊ ĐỊNH:
## Điều 1:
Nay quy định cơ cấu tổ chức của Tổng cục Du lịch như sau:
a. Các tổ chức giúp Tổng cục trưởng thực hiện chức năng quản lý Nhà nước:
Vụ Kế hoạch và đầu tư,
Vụ lữ hành,
Vụ Khách sạn,
Vụ Hợp tác quốc tế,
Vụ Tổ chức - cán bộ,
Thanh tra Tổng cục,
Văn phòng Tổng cục (có đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Đà Nẵng).
b. Các tổ chức sự nghiệp trực thuộc Tổng cục:
Viện nghiên cứu phát triển du lịch.
Trung tâm công nghệ thông tin du lịch.
Tạp chí du lịch.
Các trường nghiệp vụ du lịch ở Hà Nội và Vũng Tàu do Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch quyết định (sau khi có sự nhất trí của Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức-Cán bộ Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào Tạo) trên cơ sở trường Du lịch Việt Nam và trường Du lịch dịch vụ dầu khí Vũng Tàu hiện có.
Chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của các đơn vị nói tại Điều 1 do Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch quy định.
## Điều 2:
Nghị định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành. Các quy định trước đây trái với Nghị định này đều bãi bỏ.
## Điều 3:
Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ tướng cơ quan quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
