---
id: "453"
identifier: "vbpl-453"
title: "Sắc lệnh số 54/SL Về việc hai bộ hội đồng quản trị Ngoại thương cục và đặt ngoại thương cục dưới quyền điều khiển trực tiếp của Bộ kinh tế"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "54/SL"
doc_type: "Sắc lệnh"
rank: "sac-lenh"
issue_date: "1947-06-01"
effective_date: "1947-01-06"
expiry_date: "1960-01-01"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Chủ tịch Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hoà"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/453"
signers:
  - "Hồ Chí Minh"
job_titles:
  - "Chủ tịch Chính phủ"
---

# Sắc lệnh số 54/SL Về việc hai bộ hội đồng quản trị Ngoại thương cục và đặt ngoại thương cục dưới quyền điều khiển trực tiếp của Bộ kinh tế

SẮC LỆNH
CỦA CHỦ TỊCH CHÍNH PHỦ VIỆT NAM DÂN CHỦ CỘNG HOÀ
SỐ 54 NGÀY 11 THÁNG 6 NĂM 1947
CHỦ TỊCH CHÍNH PHỦ
Chiểu sắc lệnh số 13-SL ngày 3-2-47 cấm xuất nhập cảng trong toàn thể nước Việt Nam;
Chiểu sắc lệnh số 29-SL ngày 16-3-47 thiết lập Ngoại thương cục;
Chiểu đề nghị của ông Bộ trưởng Bộ Kinh tế;
Sau khi Hội đồng Chính phủ và Ban Thường trực Quốc hội đã thoả hiệp,
RA SẮC LỆNH:
Điều I
Nay bãi bỏ Hội đồng Quản trị Ngoại thương cục ghi trong điều II Sắc lệnh số 29-SL ngày 16-3-47 và đặt Ngoại giao cục dưới quyền điều khiển trực tiếp của Bộ Kinh tế.
Điều II
Ngoại thương cục do một Cục trưởng điều khiển. Cục trưởng có một Phó cục trưởng, một Tổng thư ký và một Thủ quỹ giúp việc. Cục trưởng, Phó cục trưởng sẽ do sắc lệnh bổ nhiệm.
Điều III
Đặt trong Ngoại thương cục một : "Hội đồng cố vấn ngoại thương" gồm đại biểu của Bộ Quốc phòng, Tài chính, Canh nông, và nếu cần thiết, đại biểu các Bộ khác; đại biểu các Bộ sẽ do các Bộ trưởng cơ quan đề cử.
Điều IV
Hội đồng cố vấn Ngoại thương có nhiệm vụ cho Ngoại thương cục biết nhu cầu, tài liệu, ý kiến của các Bộ, và của dân chúng về việc xuất, nhập các hàng hoá, để Ngoại thương cục trù liệu chương trình ngoại thương và phân phối các hàng hoá nhập cảng một cách hợp lý.
Điều V
Bên cạnh Ngoại thương cục sẽ có các Thanh tra đặc biệt do Bộ trưởng Bộ Kinh tế cử, để theo sát hoạt động của Ngoại thương cục, giám sát các nhân viên và công việc của Ngoại thương cục.
Điều VI
Tại những hải khẩu và những đồn biên giới có hoạt động ngoại thương sẽ đặt một Chi cục ngoại thương làm chỉ điểm cho ngoại thương cục, phụ trách việc xuất nhập dưới quyền điều khiển của một Chi cục trưởng có một Phó chi cục trưởng và một Thủ quỹ giúp việc.
Chi cục trưởng, Phó chi cục trởng và Thủ quỹ sẽ do nghị định Bộ trưởng Bộ Kinh tế bổ nhiệm.
Điều VII
Trong trường hợp có những khu hoạt động ngoại thương gồm nhiều chi cục khó liên lạc với Trung ương, có thể thành lập một chi nhánh ngoại thương thay Ngoại thương cục điều khiển ngoại thương trong khu vực. Việc lập chi nhánh ngoại thương sẽ do một nghị định Bộ trưởng Bộ Kinh tế ấn định. Chi nhánh Ngoại thương do một Chủ nhiệm điều khiển có một Tổng Thư ký giúp việc.
Điều VIII
Ngoại thương cục có một quỹ hoạt động biệt lập do một sắc lệnh ấn định. Bộ trưởng Bộ Tài chính sẽ cử một Thanh tra Tài chính thường trực để kiểm soát tài chính ngoại thương cục. Thanh tra Tài chính có quyền xét các sổ sách kế toán, khám quỹ và có nhiệm vụ thanh toán các tài khoản đã xét.
Điều IX
Một nghị định của Bộ trưởng Bộ Kinh tế sẽ quy định chi tiết tổ chức và thể lệ thi hành sắc lệnh này.
Điều X
Một nghị định của Bộ trưởng Bộ Kinh tế sẽ quy định chi tiết tổ chức và thể lệ thi hành sắc lệnh này.
Điều XI
Tất cả các điều khoản luật lệ trái với sắc lệnh này đều bãi bỏ.
Điều XII
Ông Bộ trưởng Bộ Kinh tế chiểu sắc lệnh thi hành.
