---
id: "19594"
identifier: "vbpl-19594"
title: "Quyết định số 55/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "55/2004/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-06-24"
effective_date: "2004-07-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 18
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/19594"
signers:
  - "Đỗ Hữu Hào"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 55/2004/QĐ-BCN Về việc chuyển Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp

BỘ CÔNG NGHIỆP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 55/2004/QĐ-BCN
Ngày 24 tháng 6 năm 2004
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chuyển Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp thành
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp
__________________________
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 55/2003/NĐ-CP ngày 28 tháng 5 năm 2003 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị định số 63/2001/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2001 của Chính phủ về chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội thành Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
Căn cứ Quyết định số 125/QĐ-TTg ngày 28 tháng 01 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới Tổng công ty nhà nước và doanh nghiệp nhà nước thuộc Bộ Công nghiệp giai đoạn 2003-2005;
Xét đề nghị của Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp tại Công văn số 251/MĐL-NN/ĐMDN ngày 08 tháng 6 năm 2004 và Hồ sơ chuyển đổi Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp;
Theo đề nghị của Ban Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp Bộ và Vụ trưởng Vụ Tổ chức - Cán bộ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Chuyển Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp, doanh nghiệp thành viên hạch toán độc lập thuộc Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp.
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp (gọi tắt là Công ty) có con dấu riêng, được mở tài khoản tại các Ngân hàng theo quy định của pháp luật, hoạt động theo Luật Doanh nghiệp và Điều lệ của Công ty . Tên gọi đầy đủ: Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp Tên viết tắt: Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp; Tên giao dịch quốc tế bằng tiếng Anh : TRACTOR AND AGRICULTURAL MACHINERY COMPANY. Tên viết tắt tiếng Anh : TAMAC Co. Ltd. Trụ sở chính đặt tại : Số 4, đường Chu Văn An, phường Yết Kiêu, thị xã Hà Đông, tỉnh Hà Tây. Vốn điều lệ của Công ty : 15.397.631.494 đồng. (Mười lăm tỷ, ba trăm chín mươi bảy triệu, sáu trăm ba mươi mốt ngàn, bốn trăm chín mươi tư đồng).
## Điều 2. Ngành nghề kinh doanh của Công ty:
Thiết kế, chế tạo, kinh doanh các loại máy móc thiết bị, phụ tùng phục vụ sản xuất nông nghiệp, bao gồm: các loại máy kéo và máy công tác đi kèm, các loại máy chế biến sau thu hoạch, xe nông dụng và xe vận chuyển nông thôn. Dịch vụ kinh doanh kho bãi, nhà xưởng, văn phòng. Kinh doanh các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật .
## Điều 3. Tổ chức và hoạt động của Công ty:
1. Cơ cấu tổ chức của Công ty gồm có:
- a) Chủ tịch Công ty;
- b) Giám đốc và bộ máy giúp việc;
- c) Các đơn vị trực thuộc Công ty.
2. Tổ chức và hoạt động của Công ty được quy định cụ thể trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty.
## Điều 4. Tổ chức được Nhà nước uỷ quyền là đại diện chủ sở hữu:
Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp, địa chỉ: Số 2 Triệu Quốc Đạt, quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội. Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp có trách nhiệm thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn theo quy định tại Nghị định số 63/2001/NĐ-CP ngày 14 tháng 9 năm 2001 của Chính phủ và Điều lệ Công ty.
## Điều 5. Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp có trách nhiệm tiếp nhận và sử dụng có hiệu quả vốn, tài sản do Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp giao để thực hiện nhiệm vụ phát triển sản xuất kinh doanh; kế thừa các quyền, lợi ích và những nghĩa vụ hợp pháp về tiền vốn, tài sản, lao động, đất đai của Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp.
## Điều 6. Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp có trách nhiệm xây dựng Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty trình Hội đồng quản trị Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp phê duyệt; bổ nhiệm Giám đốc, các Phó giám đốc, Kế toán trưởng Công ty theo quy định tại Điều lệ Công ty và pháp luật hiện hành.
## Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng thuộc Bộ, Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Tổng công ty Máy động lực và Máy nông nghiệp, Giám đốc Công ty Máy kéo và Máy nông nghiệp, Chủ tịch và Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Máy kéo và Máy nông nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Đỗ Hữu Hào
