---
id: "79878"
identifier: "vbpl-79878"
title: "Thông tư số 56 TC/VP hướng dẫn nguồn kinh phí bảo đảm thực hiện một số chính sách, chế độ đối với cán bộ chuyên trách công tác đảng, đoàn thể ở trường học, bệnh viện, viện nghiên cứu khoa học."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "56 TC/VP"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1987-11-03"
effective_date: "1987-11-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "56TC.VP.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79878"
signers:
  - "Lý Tài Luận"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 56 TC/VP hướng dẫn nguồn kinh phí bảo đảm thực hiện một số chính sách, chế độ đối với cán bộ chuyên trách công tác đảng, đoàn thể ở trường học, bệnh viện, viện nghiên cứu khoa học.

BỘ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
------------------------------
Số : 56 TC/VP Hà nội ngày 3 tháng 11 năm 1987
Số : 56 TC/VP
Hà nội ngày 3 tháng 11 năm 1987
THÔNG TƯ
Hướng dẫn nguồn kinh phí bảo đảm thực hiện một số chính sách, chế độ đối với cán bộ chuyên trách công tác đảng, đoàn thể ở trường học, bệnh viện, viện nghiên cứu khoa học.
Thi hành chỉ thị số 49/CT - TW ngày 5/8/1986 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương đã có thông tri số 08 TT/TC-TW ngày 17/3/1987 hướng dẫn một số điểm về chính sách, chế độ đối với cán bộ chuyên trách công tác Đảng, đoàn thể ở trường học, bệnh viện, Viện nghiên cứu khoa học; Bộ Tài chính hướng dẫn về nguồn kinh phí bảo đảm cho các chế độ, chính sách đó như sau:
1. Đối tượng:
Đối tượng được hưởng các chế độ quy định tại thông tri số 08-TT/TCTW ngày 17/3/1987 hướng dẫn một số điểm về chính sách, chế độ đối với cán bộ chuyên trách công tác Đảng, đoàn thể công tác tại các trường học, bệnh viện, Viện nghiên cứu khoa học, Đối với các cán bộ chuyên trách, cán bộ kiêm nhiệm công tác Đảng, công tác đoàn thể công tác tại các trường Đảng, các trường học, bện viện, Viện nghiên cứu khoa học trực thuộc các lực lượng vũ trang không áp dụng chế độ quy định tại thông tư này.
2. Nguồn kinh phí:
- a) Tiền lương và các khoản phụ cấp, trợ cấp của cán bộ chuyên trách, khoản phụ cấp trách nhiệm của cán bộ kiểm nhiệm công tác Đảng ở các trường học, bệnh viện, Viện nghiên cứu khoa học do Ngân sách Đảng đài thọ. Tiền lương và các khoản phụ cấp, trợ cấp của cán bộ chuyên trách, khoản phụ cấp trách nhiệm của cán bộ kiêm nhiệm công tác đoàn thể (công đoàn, đoàn thanh niên) do Ngân sách của đoàn thể các cấp đài thọ theo chế độ phân cấp quản lý Ngân sách hiện hành.
- b) Tiền thưởng:
- Trường hợp các trường học, bệnh viện, Viện nghiên cứu khoa học là những đơn vị hành chính sự nghiệp, không có quỹ phúc lợi và quỹ khen thưởng thì cán bộ chuyên trách công tác Đảng, đoàn thể được hưởng tiền thưởng theo chế độ áp dụng cho cán bộ, công nhân viên chức hành chính- sự nghiệp. Khoản tiền thưởng được tính trong kế hoạch ngân sách của Đảng, đoàn thể.
- Trường hợp các trường học, bệnh viện, Viên nghiên cứu có quỹ phúc lợi và quỹ khen thưởng được trích lập theo chế độ quy định thì cán bộ chuyên trách cũng được hưởng các khoảnn tiền thưởng như cán bộ công nhân viên chức tại cơ sở đang công tác.
- c) Thủ trưởng đơn vị nơi cán bộ chuyên trách công tác có trách nhiệm bảo đảm các điều kiện để cán bộ chuyên trách công tác Đảng, đoàn thể hoàn thành nhiệm vụ được giao như: Văn phòng phẩm, công tác phí v.v...; Các tiêu chuẩn về nhà ở, trang bị đồ dùng sinh hoạt theo chế độ do Nhà nước quy định và các quyền lợi về văn hoá, phúc lợi được hưởng như đối với cán bộ công nhân viên khác cùng đơn vị. Nguồn kinh phí đảm bảo các nhu cầu chi tiêu nói trên do đơn vị đài thọ, không tính trong ngân sách Đảng, đoàn thể.
3. Cấp phát:
- Kế hoạch quỹ tiền lương (bao gồm cả các khoản phụ cấp, trợ cấp) của cán bộ chuyên trách và khoản phụ cấp trách nhiệm của cán bộ kiêm nhiệm công tác Đảng, đoàn thể do cơ quan Đảng, đoàn thể có trách nhiệm lập hàng quý, hành năm và tổng hợp chung vào Ngân sách của Đảng hoặc đoàn thể. Quỹ tiền lương của các cơ quan Đảng trực thuộc TW và của từng Đảng bộ địa phương phải được Ban tổ chức TW và Ban tài chính quản trị TW việt; quỹ tiền lương của các đoàn thể trực thuộc TW và của các Đoàn thể ở từng địa phương phải được ban chấp hành của đoàn thể đó ở cấp TW duyệt.
- Cơ quan tài chính các cấp có trách nhiệm cấp phát khoản trợ cấp ngân sách cho các cơ quan Đảng (theo thông báo của Ban tổ chức TW và Ban tài chính - quản trị TW) và cho các đoàn thể (theo thông báo của Ban chấp hành các đoàn thể ở cấp TW) để đảm bảo đủ nguồn kinh phí chi trả cho cán bộ chuyên trách (hoặc cho cán bộ kiêm nhiệm) công tác Đảng, đoàn thể.
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Những quy định trước đây trái với thông tư này đều bãi bỏ.
Trong quá trình thực hiện, có gì vướng mắc, đề nghị các đơn vị phản ánh với Bộ Tài chính để nghiên cứu, giải quyết.
Nơi nhận: - Ban TCTW, Ban TCQTTW - VP HĐBT để b/c - Các Bộ, TC, UBNN, các c/q trực thuộc HĐBT - UBND tỉnh, TP, ĐK trực thuộc TW - Cac c/q Đảng, đoàn thể ở TW - Lưu: VP, Vụ 1 KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG (Đã ký) LÝ TÀI LUẬN
Nơi nhận:
- Ban TCTW, Ban TCQTTW
- VP HĐBT để b/c
- Các Bộ, TC, UBNN, các c/q trực thuộc HĐBT
- UBND tỉnh, TP, ĐK trực thuộc TW
- Cac c/q Đảng, đoàn thể ở TW
- Lưu: VP, Vụ 1
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
LÝ TÀI LUẬN
Văn bản liên quan:
