---
id: "6855"
identifier: "vbpl-6855"
title: "Quyết định số 59/1999/QĐ-BCN Về việc đổi tên Công ty Điện tử Thịnh Hào thành Công ty Điện tử công trình"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "59/1999/QĐ-BCN"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-09-01"
effective_date: "1999-09-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Công nghiệp"
organization_name: "Bộ Công thương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "37"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "59.1999.QD.BCN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6855"
signers:
  - "Đặng Vũ Chư"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 59/1999/QĐ-BCN Về việc đổi tên Công ty Điện tử Thịnh Hào thành Công ty Điện tử công trình

QUYẾT ĐỊNH
Đổi tên Công ty điện tử Thịnh Hào thành Công ty điện tử công trình
_____________
BỘ TRƯỞNG BỘ CÔNG NGHIỆP
Căn cứ Nghị định số 74/CP ngày 01 tháng 11 năm 1995 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy Bộ Công nghiệp;
Căn cứ Nghị dịnh số 50/CP ngày 28 tháng 8 năm 1996 của Chính phủ về thành lập, tổ chức lại, giải thể và phá sản doanh nghiệp Nhà nước;
Theo đề nghị của Hội đồng quản trị Tổng Công ty Điện tử và Tin học Việt Nam (Công văn số 420/CV-DT-HĐQT ngày 9 tháng 8 năm 1999) và Vụ trưởng Vụ Tổ chức-Cán bộ.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Đổi tên Công ty Điện tử Thịnh Hào thành Công ty Điện tử công trình.
Công ty Điện tử công trình là doanh nghiệp Nhà nước, thành viên của Tổng Công ty Điện tử và Tin học Việt Nam, hạch toán kinh tế độc lập, có tư cách pháp nhân, có con dấu, có tài khoản tại Ngân hàng.
- Trụ sở của Công ty đặt tại: phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa,Thành phố Hà Nội.
- Tên giao dịch quốc tế: VIETTRONICS ENGINEERING COMPANY, viết tắt là VNC.
## Điều 2. Ngành nghề kinh doanh chủ yếu của Công ty Điện tử công trình:
- Nghiên cứu, thiết kế, sản xuất kinh doanh thiết bị điện tử công nghiệp, chuyên dùng và dân dụng;
- Tư vấn và dịch vụ bảo trì nâng cấp các thiết bị có sử dụng điện tử về đo lường và điều khiển tự động, thiết bị y tế và gia dụng, thiết bị văn phòng, tin học, thiết bị điện và điện lạnh, thiết bị nâng hạ và chống cháy nổ;
- Xây lắp đường dây và trạm biến áp điện;
- Xuất nhập khẩu máy móc, thiết bị, vật tư, linh kiện điện tử tin học.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Các văn bản trước đây trái với Quyết định này đều bãi bỏ.
Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Cục trưởng Cục quản lý nhà nước chuyên ngành, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Tổng Công ty Điện tử và Tin học Việt Nam, Giám đốc Công ty Điện tử Thịnh Hào, Giám đốc Công ty Điện tử công trình chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
