---
id: "5545"
identifier: "vbpl-5545"
title: "Quyết định số 59/2000/QĐ-UBCK Về việc ban hành Quy chế đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "59/2000/QĐ-UBCK"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-07-12"
effective_date: "2000-07-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "59.2000.QD.UBCK.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5545"
signers:
  - "Nguyễn Đức Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 59/2000/QĐ-UBCK Về việc ban hành Quy chế đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung.

UỶ BAN CHỨNG KHOÁN
NHÀ NƯỚC
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 59/2000/QĐ-UBCK
Hà Nội, ngày 12 tháng 7 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy chế đấu thầu trái phiếu Chính phủ
qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung
CHỦ TỊCH ỦY BAN CHỨNG KHOÁN NHÀ NƯỚC
Căn cứ Nghị định số 15/CP ngày 02 tháng 3 năm 1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Căn cứ nghị định số 48/1998/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 1998 của Chính phủ về chứng khoán và thị trường chứng khoán;
Căn cứ Nghị định số 01/2000/NĐ-CP ngày 13/1 /2000 của Chính phủ về phát hành trái phiếu Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 55/2000/TT-BTC ngày 09/6/2000 của Bộ tài chính hướng dẫn việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung,
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Quản lý phát hành chứng khoán,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế Đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung".
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
## Điều 3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Quản lý phát hành chứng khoán, Giám đốc Trung tâm giao dịch chứng khoán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và các bên có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
CHỦ TỊCH ỦY BAN CHỨNG KHOÁN NHÀ NƯỚC (Đã ký) Nguyễn Đức Quang
CHỦ TỊCH ỦY BAN CHỨNG KHOÁN
NHÀ NƯỚC
(Đã ký)
Nguyễn Đức Quang
QUY CHẾ ĐẤU THẦU TRÁI PHIẾU CHÍNH PHỦ
QUA THỊ TRƯỜNG GIAO DỊCH CHỨNG KHOÁN TẬP TRUNG
(ban hành kèm theo Quyết định số 59/2000/QĐ-UBCK
ngày 12/712000 của Chủ tịch ủy ban Chứng khoán Nhà nước)
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy chế này quy định việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung, được hiểu là Trung tâm giao dịch chứng khoán. Cơ quan phát hành là Bộ Tài chính. Cơ quan tổ chức đấu thầu là Trung tâm giao dịch chứng khoán theo sự ủy quyền của Bộ Tài chính.
## Điều 2. Giải thích thuật ngữ.
Trong quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
2.1.Đấu thầu trái phiếu Chính phủ là việc bán trái phiếu cho các tổ chức tham gia đấu thầu đáp ứng đủ các yêu cầu của Bộ Tài chính và có các mức lãi suất đặt thầu thấp.
Đấu thầu cạnh tranh lãi suất là việc các tổ chức tham gia đấu thầu đưa ra các mức lãi suất dự thầu của mình để tổ chức xét thầu lựa chọn mức lãi suất trúng thầu.
Đấu thầu không cạnh tranh là việc các tổ chức tham gia đấu thầu không đưa ra mức lãi suất dự thầu; mà đăng ký mua trái phiếu Chính phủ theo mức lãi suất trúng thầu được xác định theo kết quả của đấu thầu cạnh tranh.
2.2.Lãi suất chỉ đạo là mức lãi suất đặt thầu tối đa mà đơn vị tham gia đấu thầu có thể trúng thầu do Bộ Tài chính quy định.
2.3.Lãi suất đặt thầu là mức lãi suất trái phiếu Chính phủ do đơn vị tham gia đấu thầu đưa ra, được tính bằng tỷ lệ phần trăm (%) năm và được ấn định phần thập phân tối đa là hai con số sau đơn vị phần trăm. Các mức lãi suất đưa ra quá hai con số thập phân sau đơn vị % hoặc vượt quá mức lãi suất chỉ đạo (nếu có) sẽ không được chấp nhận.
2.4.Khối lượng đặt thầu là tổng mệnh giá trái phiếu Chính phủ mà đơn vị đặt thầu cam kết mua theo mức lãi suất đặt thầu.
2.5.Khối lượng trúng thầu là tổng mệnh giá trái phiếu Chính phủ mà đơn vị đặt thầu được quyền mua theo kết quả đấu thầu.
2.6.Lãi suất phát hành trái phiếu Chính phủ là lãi suất trái phiếu được xác định qua kết quả đấu thầu.
2.7.Lãi suất cuống phiếu là lãi suất dùng để làm cơ sở xác định số lãi định kỳ phải trả cho người sở hữu loại trái phiếu Chính phủ trả lãi định kỳ.
2.8.Tiền ký quỹ là số tiền mỗi đơn vị đặt thầu phải đặt cọc cho Trung tâm giao dịch chứng khoán để được tham gia đấu thầu.
2.9.Ngân hàng chỉ định là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam được Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước lựa chọn nhằm phục vụ các giao dịch ký quỹ và thanh toán tiền.
## Điều 3. Trái phiếu Chính phủ đấu thầu qua Trung tâm giao dịch chứng khoán có hình thức và đặc điểm như sau.
3.1.Có kỳ hạn từ 1 năm trở lên. Có mệnh giá tối thiểu là 100.000 đồng, các mệnh giá cao hơn dược quy định bằng bội số của 100.000 do Bộ Tài chính quy định cụ thể cho từng đợt phát hành và được Trung tâm giao dịch chứng khoán công bố trong thông báo phát hành.
3.2.Trái phiếu Chính phủ được phát hành dưới hình thức chứng chỉ hoặc bút toán ghi sổ.
Chứng chỉ trái phiếu do Bộ Tài chính quy định mẫu. Kho bạc Nhà nước tổ chức in ấn và quản lý thống nhất trong phạm vi cả nước.
Tất cả các loại trái phiếu trúng thầu khi phát hành sẽ được ghi sổ vào tài khoản lưu ký chứng khoán theo quy định tại Điều 17 Quy chế này và người sở hữu được cấp giấy chứng nhận sở hữu trái phiếu. Trường hợp các đối tượng trúng thầu có nhu cầu rút chứng chỉ trái phiếu Chính phủ thì được thực hiện theo quy trình và quy định của Trung tâm giao dịch chứng khoán.
# Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 4 .Hình thức đấu thầu.
Việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua Trung tâm giao dịch chứng khoán được thực hiện theo hình thức đấu thầu cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất.Mỗi thành viên đấu thầu có thể đồng thời tham gia đấu thầu cạnh tranh và không cạnh tranh.
## Điều 5. Đối tượng tham gia đấu thầu trái phiếu Chính phủ là các đối tượng được quy định tại điểm 3 Mục II Thông tư số 55/2000/TT-BTC ngày 09/6/2000 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung. Chỉ những đơn vị được công nhận là thành viên đấu thầu mới được tham gia đấu thầu.
## Điều 6. Cấp giấy Công nhận thành viên đấu thầu.
6.1.Trung tâm giao dịch chứng khoán căn cứ vào các điều kiện theo quy định của Bộ Tài chính để xét cấp giấy công nhận thành viên đấu thầu cho các đối tượng đủ điều kiện cũng như thu hồi giấy công nhận thành viên đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua Trung tâm giao dịch chứng khoán.
6.2.Chậm nhất là ngày 15 tháng 11 hàng năm, các tổ chức có nhu cầu làm thành viên đấu thầu phải nộp cho Trung tâm giao dịch chứng khoán các tài liệu sau đây:
Đơn xin tham gia thành viên đấu thầu; Bản sao Giấy phép thành lập (hoặc Quyết định thành lập của cơ quan có thẩm quyền) và Giấy đăng ký kinh doanh (trường hợp nộp đơn lần đầu hoặc có sự thay đổi về vốn điều lệ); Báo cáo tài chính năm gần nhất(bao gồm bảng cân đối kế toán và báo cáo kết quả kinh doanh).
Chậm nhất là ngày 15 tháng 12, Trung tâm giao dịch chứng khoán phải công bố danh sách các đơn vị được công nhận thành viên đấu thầu năm sau kêu theo mã thành viên.
6.3.Sau khi được cấp giấy công nhận thành viên đấu thầu trái phiếu Chính phủ, các thành viên phải tuân thủ các điều kiện quy định tại Quy chế này. Trường hợp có vi phạm, đã được Trung tâm giao dịch chứng khoán nhắc nhở mà không khắc phục hoặc tái vi phạm nhiều lần, Trung tâm giao dịch chứng khoán sẽ rút giấy công nhận thành viên.
6.4.Mỗi thành viên chỉ được cử một đại diện tham gia đấu thầu. Trường hợp cần thiết, Hội sở chính có thể ủy quyền cho một chi nhánh làm đại diện.
## Điều 7. Các điều kiện tham gia đấu thầu.
7.1.Là thành viên đấu thầu qua Trung tâm giao dịch chứng khoán;
7.2.Có tài khoản ký quỹ tại Ngân hàng chỉ định và nộp tiền ký quỹ theo đúng quy định tại Điều 9 Quy chế này;
7.8.Chấp hành đầy đủ thủ tục và quy định về đấu thầu trái phiếu Chính phủ quy định tại Quy chế này;
7.4.Có đơn đăng ký đấu thầu gửi Trung tâm giao dịch chứng khoán;
7.5.Có tài khoản lưu ký chứng khoán mở tại Trung tâm giao dịch chứng khoán hoặc thành viên lưu ký.
## Điều 8. Thông báo đấu thầu.
Trước ngày tổ chức đấu thầu 2 ngày làm việc, Trung tâm giao dịch chứng khoán gửi thông báo phát hành trái phiếu Chính phủ cho các thành viên tham gia đấu thầu theo các hình thức sau đây:
8.1.Trung tâm giao dịch chứng khoán gửi thông báo bằng Fax cho các thành viên đấu thầu;
8.2.Gửi qua mạng máy tính nếu các thành viên có kết nối với mạng máy tính của Trung tâm giao dịch chứng khoán;
8.3.Niêm yết tại trụ sở Trung tâm giao dịch chứng khoán;
8.4.Trong cùng thời gian trên, bản thông báo phát hành trái phiếu Chính phủ nêu trên cũng được công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng, bao gồm: báo Nhân dân, báo Sài Gòn giải phóng và Đài Truyền hình Trung ương.
## Điều 9. Ký quỹ.
9.1.Trước khi kết thúc giờ đăng ký đấu thầu, các tổ chức tham gia đấu thầu phải đảm bảo mức ký quỹ tối thiểu 5% trên tổng khối lượng đăng ký đấu thầu.
9.2.Số tiền ký quỹ quy định tại điểm 9.1 trên đây phải được gửi vào tài khoản ký quỹ mở tại
Ngân hàng chỉ định. Trong thời gian ký quỹ (kể từ khi ký quỹ tới khi được giải tỏa),số tiền ký quỹ sẽ không được hưởng lãi.
9.3.Trước giờ mở thầu, Ngân hàng chỉ định gửi cho Trung tâm giao dịch chứng khoán bản xác nhận danh sách các thành viên ký quỹ và số tiền ký quỹ.
9.4.Ngay sau khi có kết quả đấu thầu, Trung tâm giao dịch chứng khoán sẽ yêu cầu Ngân hàng chỉ định chuyển trả lại số tiền ký quỹ cho các đối tượng không trúng thầu và chuyển toàn bộ số tiền ký quỹ của các đối tượng trúng thầu vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước mở tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước. Số tiền ký quỹ sẽ được trừ vào số tiền thanh toán trái phiếu của đơn vị trúng thầu.
## Điều 10. Đăng ký đấu thầu.
10.1.Tất cả các đơn đăng ký đấu thầu phải được gửi đến Trung tâm giao dịch chứng khoán trước 13 giờ của ngày mở thầu. Mỗi thành viên chỉ được điền vào một phiếu đăng ký cho một loại trái phiếu Chính phủ. Trường hợp có nhiều loại trái phiếu Chính phủ cùng được đấu thầu, mỗi loại trái phiếu Chính phủ phải đăng ký trên một phiếu riêng. Sau khi phiếu đăng ký đã được gửi đi, đơn đăng ký không được sửa chữa gì thêm.
Khối lượng đăng ký được tính theo mệnh giá trái phiếu Chính phủ. Đơn vị đăng ký tương ứng với từng mức lãi suất phải là 100 triệu đồng Việt Nam.
102. Đối với đấu thầu không cạnh tranh, các đối tượng tham gia chỉ điền khối lượng trái phiếu Chính phủ đăng ký mua.
Đối với đấu thầu cạnh tranh, lãi suất đăng ký đấu thầu được ghi theo tỷ lệ % năm và phần thập phân tối đa là 2 con số sau dấu phẩy. Mỗi phiếu đăng ký đấu thầu được đăng ký tối đa 5 mức lãi suất khác nhau. ở mỗi mức lãi suất, khối lượng đăng ký phải được ghi bằng chữ và bằng số. Trường hợp có sự khác biệt giữa phần số và chữ, phiếu đăng ký đó được coi là không hợp lệ và bộ loại.
10.3.Trường hợp đăng ký đấu thầu trực tiếp, đơn đăng ký đấu thầu (bản chính) phải có chữ ký của một cán bộ loại A (cán bộ cấp giám đốc hoặc tổng giám đốc) hoặc hai cán bộ loại B (cán bộ cấp phòng) đã đăng ký tại đơn xin tham gia thành viên đấu thầu và phải được bỏ vào phong bì có dấu niêm phong.
## Điều 11. Cách thức gửi đơn đăng ký đấu thầu.
Đơn đăng ký có thể được gửi cho Trung tâm giao dịch chứng khoán theo các hình thức sau đây:
-Truyền qua mạng (đối với các thành viên có nối mạng với Trung tâm giao dịch chứng khoán);
-Gửi trực tiếp đến hòm nhận phiếu đăng ký tại Trung tâm giao dịch chứng khoán và được bảo mật theo quy định hiện hành.
## Điều 12. Xử lý đơn đăng ký đấu thầu.
Giờ mở thầu quy định là 13 giờ 80 phút của ngày đấu thầu. Việc mở thầu có thể thực hiện qua mạng vi tính, Trung tâm giao dịch chứng khoán hướng dẫn cụ thể quy trình, thủ tục đấu thầu qua mạng vi tính.
Vào giờ quy định mở thầu, hòm nhận đơn đăng ký đấu thầu sẽ được mở tại địa điểm tổ chức đấu thầu của Trung tâm giao dịch chứng khoán. Toàn bộ phiếu đăng ký sẽ được chuyển đến bộ phận xử lý Các phiếu đăng ký sẽ qua 2 lần kiểm tra và được ký xác nhận sau mỗi lần kiểm tra. Những phiếu đăng ký không phù hợp với mẫu biểu quy định, không ghi đúng theo các quy định tại Quy chế này sẽ được coi là những phiếu không hợp lệ và được Trung tâm giao dịch chứng khoán thông báo ngay cho các đối tượng đăng ký đấu thầu bằng Fax hoặc thông qua mạng vi tính, trong đó ghi rõ lý do không hợp lệ.
Sau khi xử lý, toàn bộ các phiếu đăng ký hợp lệ sẽ được tập trung tại bộ phận xét thầu để nhập dữ liệu vào máy tính.
## Điều 13. Việc xác định khối lượng và lãi suất trái phiếu Chính phủ trúng thầu căn cứ vào:
-Khối lượng và lãi suất đặt thầu của các thành viên;
Khối lượng trái phiếu Chính phủ dự kiến huy động và lãi suất chỉ đạo (nếu có);
Khối lượng trái phiếu Chính phủ được đưa vào đấu thầu cạnh tranh được xác định bằng khối lượng trái phiếu Chính phủ dự kiến đấu thầu trừ đi khối lượng đăng ký không cạnh tranh (tối đa bằng 30% tổng khối lượng dự kiến đấu thầu);
-Khối lượng trái phiếu Chính phủ trúng thầu được tính theo thứ tự tăng lên của lãi suất đặt thầu trong phạm vi lãi suất chỉ đạo.
Tại mức lãi suất đặt thầu cao nhất trong phạm vi lãi suất chỉ đạo có khối lượng trái phiếu Chính phủ đật thầu vượt quá khối lượng trái phiếu Chính phủ được đưa vào đấu thầu cạnh tranh thì khối lượng trái phiếu Chính phủ được phân chia cho mỗi phiếu đặt thầu theo tỷ lệ thuận với tổng khôi lượng.trái phiếu Chính phủ đật thầu của từng phiếu tại mức lãi suất đó; nhưng được làm tròn số tới 100 triệu đồng Việt Nam.
Lãi suất phát hành trái phiếu Chính phủ là lãi suất trúng thầu cao nhất được áp dụng chung cho tất cả các đối tượng trúng thầu cạnh tranh và không cạnh tranh.
Trường hợp khối lượng trái phiếu Chính phủ đăng ký đấu thầu không cạnh tranh vượt quá tỷ lệ tối đa do Bộ Tài chính quy định thì khối lượng được phép mua tối đa được phân chia cho mỗi phiếu đặt thầu theo tỷ lệ thuận với khối lượng trái phiếu Chính phủ đăng ký của từng phiếu và được làm tròn tới 100 triệu đồng Việt Nam.
## Điều 14. Giá bán trái phiếu được quy định tại điểm 6.6 Mục II Thông tư số 55/2000/TT-BTC ngày 09/6/2000 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung.
Điều 15 . T hông báo kết quả trúng thầu.
Sau khi kết thúc việc mở thầu, xác định khối lượng và lãi suất trúng thầu, Trung tâm giao dịch chứng khoán gửi bản tổng hợp kết quả đấu thầu cho Bộ Tài chính đồng gửi ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Căn cứ bản tổng hợp kết quả đấu thầu, Trung tâm giao dịch chứng khoán gửi thông báo kết quả đấu thầu cho các đối tượng tham gia đấu thầu và Ngân hàng chỉ định,công bố kết quả đấu thầu trên các phương tiện thông tin đại chúng và niêm yết tại trụ sở Trung tâm giao dịch chứng khoán.
Cách thức gửi thông báo và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng thực hiện như quy định tại Điều 8 Quy chế này.
Điều 16 .Ngày phát hành trái phiếu được ấn định vào ngày làm việc thứ 2 kể từ sau ngày đấu thầu .
## Điều 17. Thanh toán tiền mua và chuyển giao trái phiếu.
17.1.Ngay sau khi nhận được kết quả đấu thầu và theo đề nghị của Trung tâm giao dịch chứng khoán, Ngân hàng chỉ định có trách nhiệm chuyển trả lại toàn bộ số tiền ký quỹ cho các đối tượng không trúng thầu.
17.2.Trong vòng 2 ngày làm việc tiếp theo sau ngày tổ chức đấu thầu, các đối tượng trúng thầu phải thanh toán toàn bộ tiền mua trái phiếu Chính phủ (theo giá bán đã được xác định trong thông báo kết quả đấu thầu trừ đi số tiền đã ký quỹ) vào tài khoản của Kho bạc Nhà nước tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước. Số tiền thành viên trúng thầu phải thanh toán sẽ được làm tròn đến hàng trăm đồng.
17.3.Sau khi có xác nhận của Ngân hàng Nhà nước Trung ương (Sở giao dịch) về việc thanh toán tiền của các đối tượng trúng thầu.
-Trung tâm giao dịch chứng khoán có trách nhiệm ghi Có vào tài khoản lưu ký chứng khoán phần kết quả trúng thầu đã được thanh toán cho các đối tượng trúng thầu là thành viên lưu ký hoặc ghi Có vào tài khoản lưu ký của thành viên lưu ký nhận ủy thác lưu ký cho đối tượng trúng thầu, đồng thời gửi thông báo xác nhận cho thành viên lưu ký về việc hạch toán này. Thành viên lưu ký có trách nhiệm ghi Có vào tài khoản lưu ký của khách hàng ủy thác;
Trường hợp các đối tượng trúng thầu có nhu cầu rút chứng chỉ trái phiếu Chính phủ thì được thực hiện theo quy trình và quy định của Trung tâm giao dịch chứng khoán.
## Điều 18. Phạt chậm thanh toán.
Trường hợp các đối tượng chậm thanh toán tiền mua trái phiếu Chính phủ được xử lý theo quy định tại tiết 7.3 điểm 7 Mục II Thông tư số 55/2000/TT-BTC ngày 09/6/2000 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc đấu thầu trái phiếu Chính phủ qua thị trường giao dịch chứng khoán tập trung.
## Điều 19. Thanh toán lãi và gốc trái phiếu Chính phủ.
19.1 . Đôi với các trái phiếu Chính phủ được lưu ký tại Trung tâm giao dịch chứng khoán, việc thanh toán lãi và gốc trái phiếu Chính phủ được thực hiện thông qua các thành viên lưu ký. Trước ngày đến hạn thanh toán gốc, lãi ít nhất 10 ngày,Trung tâm giao dịch chứng khoán thông báo cho Bộ Tài chính khối lượng trái phiếu lưu ký tại Trung tâm giao dịch chứng khoán để làm căn cứ thanh toán. Trước ngày thanh toán gốc, lãi một ngày, Bộ Tài chính chuyển tiền vào tài khoản của Trung tâm giao dịch chứng khoán mở tại Ngân hàng chỉ định để chuyển cho các thành viên lưu ký. Căn cứ vào khối lượng chứng khoán lưu ký, Trung tâm giao dịch chứng khoán chuyển tiền cho từng thành viên lưu ký để thanh toán trực tiếp cho người sở hữu trái phiếu.
19.2.Đối với các loại trái phiếu Chính phủ không lưu ký tại Trung tâm giao dịch chứng khoán, việc thanh toán lãi và gốc trái phiếu Chính phủ được thực hiện thông qua Kho bạc Nhà nước hoặc các tổ chức đại lý được ủy quyền của Bộ Tài chính theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
## Điều 20. Khiếu nại vi phạm.
Các đối tượng tham gia đấu thầu có quyền khiếu nại về các vấn đề có liên quan đến việc tổ chức đấu thầu trái phiếu. Trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại, Trung tâm giao dịch chứng khoán có ý kiến trả lời cụ thể bằng văn bản. Trường hợp đối tượng khiếu nại không thỏa mãn có thể khiếu nại lên cấp có thẩm quyền liên quan./.
