---
id: "3233"
identifier: "vbpl-3233"
title: "Thông tư liên tịch số 617-TTLB Quy định và hướng dẫn chế độ xuất bản và lưu chiểu các loại lịch"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "617-TTLB"
doc_type: "Thông tư liên tịch"
rank: "thong-tu-lien-tich"
issue_date: "1985-03-28"
effective_date: "1985-04-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Văn hoá"
organization_name: "Viện Kiểm sát nhân dân tối cao"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "55"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "617.TTLB_43588.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3233"
signers:
  - "Vũ Khắc Liên"
  - "Nguyễn Văn Đạo"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
  - "Viện trưởng"
---

# Thông tư liên tịch số 617-TTLB Quy định và hướng dẫn chế độ xuất bản và lưu chiểu các loại lịch

THÔNG TƯ
LIÊN BỘ VIỆN KHOA HỌC VIỆT NAM - BỘ VĂN HOÁ
Quy định và hướng dẫn chế độ xuất bản và lưu chiểu các loại lịch
Từ khi có Quyết định số 121-CP ngày 8-8-1967 của Hội đồng Chính Phủ về việc tính lịch và quản lý lịch của Nhà nước, công tác quản lý và cho phép xuất bản các loại lịch đã bước đầu đi vào nề nếp, nhiều cơ quan đã nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của của Nhà nước trong việc in và phát hành lịch. Tuy nhiên, vẫn còn một số ngành và điạ phương chưa chấp hành đầy đủ các thủ tục xuất bản lịch. Việc đối chiếu âm lịch, dương lịch trong cácsách sử chưa được quản lý chặt chẽ, nội dung lịch chưa được gắn với nhiệm vụ tuyên truyền, giáo dục, phổ biến khoa học...
Để khắc phục tình hình trên, ngày 19-10-1984 Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng đã ra Chỉ thị số 354-CT về việc nghiêm chỉnh thi hành quyết định tính lịch và quản lý lịch của Nhà nước, giao nhiệm vụ quản lý nội dung và xuất bản các loại lịch cho Viện Khoa học Việt Nam và Bộ Văn hoá. Để thi hành Chỉ thị trên, viên Khoa học Việt nam và Bộ Văn hoá ra Thông tư hướng dẫn, quy định việc xuất bản lịch như sau:
1. Tất cả các cơ quan, đoàn thể ở Trung ương và địa phương cần xuất bản các loại lịch (lịch lốc, lịch sổ, lịch túi, lịch bàn, lịch bướm, lịch tờ, sách lịch...) để lưu hành trong nước hay ở nước ngoài đều phải sử dụng bảng ngày tháng do Viện Khoa học Việt Nam duyệt.
Tuỳ theo khuôn khổ, các loại lịch nên đưa thêm một số kiến thức về khoa học... làm cho lịch có nội dung phong phú, nâng cao hiểu biết của nhân dân. Phần nội dung này phải được Viện Khoa học Việt nam duyệt.
2. Cục Xuất bản và báo chí thuộc Bộ Văn hóa chỉ cấp giấy phép xuất bản các loại lịch cho cơ quan, đoàn thể nào làm đúng quy định ở Điểm 1 của Thông tư này.
3. Các cơ quan, đoàn thể được phép xuất bản lịch phải nộp lịch lưu chiểu cho các cơ quan sau đây trước khi phát hành:
- Cục xuất bản và báo chí: 2 bản
- Thư viện quốc gia : 5 bản
- Viện Khoa học Việt Nam (Ban quản lý lịch): 2 bản.
4. Cục Xuất bản và báo chí (Bộ Văn hóa), Ban quản lý lịch Nhà nước (Viện Khoa học Việt Nam) và các sở Văn hoá thông tin có nhiệm vụ theo dõi, kiểm tra các cơ quan thực hiện nghiêm chỉnh Thông tư này.
Các cơ quan, đoàn thể xuất bản lịch không tuân theo các quy định nói trên sẽ bị xử lý theo pháp luật.
5. Thông tư này bắt đầu có hiệu lực đối với các loại lịch xuất bản cho năm 1986. Những quy định trước đây trái với Thông tư này đều bãi bỏ.
