---
id: "22099"
identifier: "vbpl-22099"
title: "Quyết định số 64/2002/QĐ-BKHCNMT Về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án Hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho công nghiệp phần mềm."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "64/2002/QĐ-BKHCNMT"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-08-12"
effective_date: "2002-08-27"
expiry_date: "2004-12-13"
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường"
organization_name: "Bộ Khoa học và Công nghệ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "00"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "64.2002.QD.BKHCNMT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/22099"
signers:
  - "Chu Tuấn Nhạ"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Quyết định số 64/2002/QĐ-BKHCNMT Về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án Hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho công nghiệp phần mềm.

QUYẾT ĐỊNH CỦA BỘ TRƯỞNG
BỘ KHOA HỌC , CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
Về việc ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của BanChuẩn
bị và quản lý Dự án hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho công nghiệp phần mềm.
BỘ TRƯỞNG BỘ KHOA HỌC , CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
Căn cứ Nghị định số 22/CP ngày 22/5/1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn vàtổ chức bộ máy của Bộ Khoahọc, Công nghệ và Môi trường;
Căn cứ Nghị định số 17/2001/NĐ-CP ngày 4/5/2001 của Chính phủ vềQuy chế Quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức;
Căn cứ Quyết định số 550/QĐ-TCCBKH ngày 12/5/1997 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trườngvề việc ban hành Điều lệ Tổ chức và hoạt động của Văn phòng Bộ;
Căn cứ Quyết định số 1553/QĐ-BKHCNMT ngày 17/7/2002 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trườngvề việc thành lập Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án Hỗ trợ phát triển nguồn nhân lựccho công nghiệp phần mềm;
Theo đề nghị của Giám đốc Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án, Chánh Vănphòng Bộ và Vụ trưởng Vụ Tổ chức và cán bộ khoa học,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 .Ban hành kèm theo Quyết định này bản Quy chế Tổ chức và hoạt động của Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án Hỗ trợ phát triển nguồn nhân lựccho công nghiệp phần mềm.
Điều 2 .Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
Giámđốc Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án, Vụ trưởng Vụ Tổ chức và cán bộ khoa học, Vụ trưởngVụ Quan hệ quốc tế, Chánh Văn phòng Bộ và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan có trách nhiệm thi hành Quyếtđịnh này./.
QUY CHẾ
Tổ chức và hoạt động của Ban Chuẩn bị và quản
lý Dự án Hỗ trợ phát triển nguồn nhân lựccho công nghiệp phần mềm
(ban hành kèm theo Quyết định số 64/2002/QĐ-BKHCNMT
ngày 12 tháng 8 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệvà Môi trường).
# Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 .Ban Chuẩn bị và quản lý Dự án Hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho công nghiệp phần mềm (viết tắt làBan Quản lý Dự án) được thành lập theo Quyết định số 1553/QĐ-BKHCNMT ngày17/7/2002 của Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Môi trường.
Điều 2 .Ban Quản lý Dự án đặt tại Bộ Khoahọc, Công nghệ và Môi trường và hoạt động dưới sự chỉ đạo của Chánh Văn phòngBộ. Ban Quản lý Dự án được sử dụng con dấu và tài khoản của Văn phòng Bộ. Địađiểm làm việc của Ban Quản lý Dự án do Văn phòng Bộ xem xét bố trí.
BanQuản lý Dự án được sử dụng tên giao dịch quốc tế là Executing Agency of TheProject on Supporting the Human Resource Development for Software Industry (gọitắt là HUDESI).
# Chương II
CHỨC NĂNG VÀ NHIỆM VỤ
Điều 3 .Chức năng của Ban Quản lý Dự án:
BanQuản lý Dự án giúp Chánh Văn phòng Bộ chuẩn bị và quản lý Dự án sử dụng nguồn vốn viện trợ không hoàn lạicủa Chính phủ Ấ n Độ cho việc hỗ trợ phát triểnnguồn nhân lực công nghiệp phần mềm.
Điều 4 .Nhiệm vụ của Ban Quản lý Dự án:
1.Làm đầu mối giao dịch và phối hợp với Cơ quan đại diện phía Ấ nĐộ, các cơ quan trong và ngoài nước tiến hành các công việc liên quan tới việcchuẩn bị Dự án.
2.Quản lý và tổ chức triển khai thực hiện Dự án sau khi được Chính phủ chính thứcphê duyệt.
3.Chuẩn bị và trình các cấp có thẩm quyền báo cáo việc thực hiện Dự án, báo cáotài chính, đánh giá kết quả thực hiện Dự án trên cơ sở hợp tác chặt chẽ và tổnghợp các báo cáo của các đơn vị thụ hưởng hoạt động hỗ trợ của Dự án.
4.Chịu trách nhiệm về hiệu quả việc sử dụng nguồn vốn của Dự án cho việc góp phầntăng cường năng lực phát triển nguồn nhân lực công nghiệp phần mềm của các đơnvị thụ hưởng hoạt động hỗ trợ của Dự án.
# Chương III
TỔ CHỨC BỘ MÁY VÀ HOẠT ĐỘNG
Điều 5 .Giám đốc Ban Quản lý chịu trách nhiệm trước Chánh Văn phòng Bộ về toàn bộ các hoạt động của Dựán; có quyền và chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ quy định tạiĐiều 4 của Quy chế này.
Giúpviệc cho Giám đốc có Phó Giám đốc. Trong trường hợp Giám đốc vắng mặt, Phó Giámđốc được ủy quyền thay mặt Giám đốc điều hành và giải quyết công việc của BanQuản lý Dự án sau khi có sự đồng ý của Chánh Văn phòng Bộ.
Điều 6 .Các cán bộ làm việc cho Dự án theo chế độ kiêm nhiệm được hưởng thù lao theochế độ hiện hành và các cán bộ làm việc theo chế độ hợp đồng lao động được trảlương từ nguồn kinh phí hoạt động của Dự án. Giám đốc Ban Quản lý Dự án quyếtđịnh việc bố trí sắp xếp cán bộ làm việc theo các nhóm và quy định nhiệm vụ cụthể của từng nhóm.
Điều 7 .Kinh phí hoạt động của Ban Quản lý Dự án được lấy từ nguồn kinh phí của Dự án.
# Chương IV
QUAN HỆ CÔNG TÁC
Điều 8 .Ban Quản lý Dự án thực hiện chế độ làm việc, quan hệ cộng tác với các đơn vịtrực thuộc Văn phòng Bộ và các đơn vị chức năng trong Bộ theo Quy chế làm việc của Bộ.
BanQuản lý Dự án điều phối những hoạt động hỗ trợ của Dự án đối với các đơn vị thụhưởng và chủ trì thực hiện các nhiệm vụ ghi tại Điều 4 của Quy chế này.
Giámđốc Ban Quản lý Dự án được thay mặt Chánh Văn phòng Bộ quan hệ với các cơ quan,tổ chức trong và ngoài nước có liên quan sau khi được Chánh Văn phòng Bộ ủy quyền.
# Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 9 .Bản Quy chế này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 10 .Các Chánh Văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức và cán bộ khoa học và Giám đốc Ban Quản lý Dự án có trách nhiệmtổ chức thực hiện bản Quy chế này.
Điều 11 .Khi cần sửa đổi, bổ sung bản Quy chế này, Giám đốc Ban Quản lý Dự án báo cáovới Chánh Văn phòng Bộ phối hợp với Vụ trưởngVụ Tổ chức và cán bộ khoa học trìnhlãnh đạo Bộ xem xét quyết định./.
