---
id: "5922"
identifier: "vbpl-5922"
title: "Nghị định số 65/2000/NĐ-CP Về việc điều chỉnh địa giới hành chính huyện Ninh Sơn để tái lập huyện Bác Ái tỉnh Ninh Thuận"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "65/2000/NĐ-CP"
doc_type: "Nghị định"
rank: "nghi-dinh"
issue_date: "2000-11-06"
effective_date: "2000-11-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5922"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Nghị định số 65/2000/NĐ-CP Về việc điều chỉnh địa giới hành chính huyện Ninh Sơn để tái lập huyện Bác Ái tỉnh Ninh Thuận

CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 65/2000/NĐ-CP
Ngày 6 tháng 11 năm 2000
NGHỊ ĐỊNH CỦA CHÍNH PHỦ
Về việc điều chỉnh địa giới hành chính huyện Ninh Sơn
để tái lập huyện Bác Á i tỉnh Ninh Thuận
CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chứcChính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Xét đề nghị của Chủtịch Ủ y ban nhân dân tỉnh Ninh Thuậnvà Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ,
NGHỊ ĐỊNH:
## Điều 1. Nayđiều chỉnh địa giới hành chính huyện Ninh Sơn để tái lập huyện Bác Ái như sau:
Táilập huyện Bác Ái trên cơ sở 103.090,18 ha diệntích tự nhiên và 29.835 nhân khẩu của huyện Ninh Sơn. HuyệnBác Ái gồm 9 đơn vị hành chính trựcthuộc là các xã: Phước Bình, Phước Hoà, Phước Tân, Phước Đại, Phước Tiến, PhướcThắng, Phước Thành, Phước Trung và Phước Chính. Địagiới hành chính huyện Bác Ái:Đông giáp tỉnh Khánh Hoà; Tây giáp tỉnh Lâm Đồng; Nam giáp huyện Ninh Sơn vàhuyện Ninh Hải; Bắc giáp tỉnh Lâm Đồng và tỉnh Khánh Hoà. Saukhi điều chỉnh địa giới hành chính để tái lập huyện Bác Ái, huyện Ninh Sơn có 77.058 hadiện tích tự nhiên và 54.903 nhân khẩu, gồm 8 đơn vị hành chính trực thuộc làcác xã: Lâm Sơn, Quảng Sơn, Mỹ Sơn, Hoà Sơn, Nhơn Sơn, Lương Sơn, Ma Nới và thịtrấn Tân Sơn.
## Điều 2. Nghịđịnh này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký. Mọi quy định trướcđây trái Nghị định này đều bãi bỏ.
## Điều 3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận,Bộ trưởng, Trưởng ban Ban Tổ chức -Cán bộ Chính phủ và Thủ trưởng các cơ quancó liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
TM. CHÍNH PHỦ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
