---
id: "23451"
identifier: "vbpl-23451"
title: "Quyết định số 66/2001/QĐ-TTg Về việc thành lập Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "66/2001/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-04-26"
effective_date: "2001-05-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Xây dựng"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "48"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/23451"
signers:
  - "Phạm Gia Khiêm"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 66/2001/QĐ-TTg Về việc thành lập Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 66/2001/QĐ-TTg
Hà Nội, Ngày 26 tháng 4 năm 2001
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh
_______________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Nghị định số 15/CP ngày 02 tháng 3 năm 1993 về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải tại tờ trình số 3637/TTr-BGTVT ngày 27 tháng 10 năm 2000 và đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tại công văn số 10790/TCCB ngày 28 tháng 11 năm 2000,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh trên cơ sở Phân hiệu Đại học Hàng hải của Trường Đại học Hàng hải thuộc Bộ Giao thông vận tải.
## Điều 2. Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh có nhiệm vụ đào tạo trình độ đại học, nghiên cứu khoa học phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
## Điều 3. Trường Đại học Giao thông vận tải thành phố Hồ Chí Minh là cơ sở đào tạo đại học trực thuộc Bộ Giao thông vận tải và chịu sự quản lý nhà nước về giáo dục đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trường có tư cách pháp nhân, con dấu riêng, tài khoản riêng. Trụ sở của Trường đặt tại thành phố Hồ Chí Minh.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
## Điều 5. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Hiệu trưởng Trường Đại học Hàng hải chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phạm Gia Khiêm
