---
id: "82177"
identifier: "vbpl-82177"
title: "Thông tư liên tịch số 66/TTLB Hướng dẫn quản lý ngân sách ngành thể dục thể thao"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "66/TTLB"
doc_type: "Thông tư liên tịch"
rank: "thong-tu-lien-tich"
issue_date: "1993-08-03"
effective_date: "1993-08-03"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "66 .TTLB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 22
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82177"
signers:
  - "Tào Hữu Phùng"
  - "Lê Bửu"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
  - "Tổng Cục trưởng"
---

# Thông tư liên tịch số 66/TTLB Hướng dẫn quản lý ngân sách ngành thể dục thể thao

BỘ TÀI CHÍNH, TỔNG CỤC THỂ DỤC THỂ THAO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Đ ộc lập - tự do - hạnh phúc ------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH, TỔNG CỤC THỂ DỤC THỂ THAO
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đ ộc lập - tự do - hạnh phúc
------------------------------
Số : 66/TTLB Hà nộ i ng à y 3 th á ng 8 n ă m 1993
Số : 66/TTLB
Hà nộ i ng à y 3 th á ng 8 n ă m 1993
THÔNG TƯ LIÊN BỘ
Hướng dẫn quản lý ngân sách ngành thể dục thể thao
_______________________________
Căn cứ vào Nghị định 15/CP ngày 2/3/1993 của Chính phủ về nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm quản lý Nhà nước của Bộ, Cơ quan ngang Bộ và Nghị định số 11/CP ngày 28/11/1992 của Chính phủ về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Tổng cục Thể dục thể thao.
Thực hiện thông báo số 170/TB ngày 3/6/1993 của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Phó Thủ tướng Phan Văn Khải về củng cố, xây dựng và phát triển ngành Thể dục thể thao.
Để tạo điều kiện cho ngành Thể dục thể thao quản lý các khoản thu, chi Ngân sách Nhà nước có hiệu quả, đúng chế độ chính sách, Liên Bộ Bộ Tài chính - Tổng cục Thể dục thể thao hướng dẫn quản lý - Ngân sách ngành Thể dục thể thao như sau:
I/ QUY ĐỊNH CHUNG.
1/ Để cho công tác quản lý Ngân sách ngành Thể dục thể thao đi vào nề nếp, từ năm 1993 trở đi, Tổng cục Thể dục thể thao có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tài chính, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, các Bộ, Ngành Trung ương, Địa phương lập kế hoạch và phân bổ chi tiết Ngân sách ngành Thể dục thể thao hàng năm cho từng Tỉnh, Thành phố, từng Bộ, các Cơ quan ở Trung ương để trình Chính phủ và Quốc hội quyết định; theo dõi kiểm tra việc thực hiện kế hoạch Ngân sách sự nghiệp Thể dục thể thao của các Bộ, Địa phương theo đúng chế độ và kế hoạch được duyệt.
2/ Ngân sách ngành Thể dục thể thao bao gồm:
- Các khoản thu sự nghiệp, thu sản xuất kinh doanh, thu viện trợ và các khoản thu khác của ngành Thể dục thể thao.
- Các khoản chi sự nghiệp Thể dục thể thao được ghi thành một dòng riêng trong dự toán thu chi Ngân sách Nhà nước hàng năm trình Chính phủ và Quốc hội, bao gồm các khoản chi về huấn luyện, tập huấn, thi đấu.... do ngành Thể dục thể thao tổ chức.
- Chi đầu tư xây dựng cơ bản
3/ Việc cấp phát kinh phí sự nghiệp Thể dục thể thao theo các quy định hiện hành của Bộ Tài chính. Riêng đối với các khoản chi sự nghiệp thể dục thể thao theo chương trình mục tiêu được Thủ tướng Chính phủ quyết định thuộc Ngân sách Trung ương quản lý, Bộ Tài chính sẽ cấp phát trực tiếp cho Tổng cục Thể dục thể thao, các Bộ, cơ quan ở Trung ương và cấp cho các Địa phương theo hình thức cấp phát kinh phí uỷ quyền qua Sở Tài chính.
4/ Tổng cục Thể dục thể thao có trách nhiệm cùng Bộ Tài chính xây dựng các chế độ chính sách, tiêu chuẩn, định mức chỉ tiêu tài chính đối với hoạt động thể dục thể thao.
II/ NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ:
1/ Về việc lập và giao kế hoạch ngân sách Thể dục thể thao:
- Căn cứ vào các văn bản hướng dẫn về lập kế hoạch kinh tế xã hội hàng năm của Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, các văn bản hướng dẫn lập kế hoạch thu, chi ngân sách háng năm của Bộ Tài chính và kế hoạch phát triển của ngành Thể dục thể thao hàng năm của Tổng cục Thể dục thể thao, việc lập và giao kế hoạch ngân sách thể dục thể thao tiến hành như sau:
+ Đối với các Địa phương : Các cơ sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá Thông tin và Thể thao lập kế hoạch thu chi ngân sách thể dục thể thao bao gồm các nội dung như đã quy định tại điểm I.2 của Thông tư này (có phân ra phần do Sở trực tiếp quản lý và phần do cấp Huyện, Quận, Thị xã quản lý) gửi Sở Tài chính - Vật giá và xem xét tổng hợp trình Uỷ ban Nhân dân Tỉnh, Thành phố duyệt và gửi cho Tổng cục Thể dục thể thao, Bộ Tài chính, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước.
+ Tổng cục Thể dục thể thao có trách nhiệm lập kế hoạch thu chi Ngân sách thuộc Tổng cục quản lý để gửi cho Bộ Tài chính, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước xem xét và tổng hợp vào dự toán thu chi Ngân sách Nhà nước.
+ Các Bộ, Cơ quan Trung ương lập kế hoạch thu chi Ngân sách Thể dục thể thao hàng năm gửi Tổng cục Thể dục thể thao, Bộ Tài chính, và Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước.
+ Tổng cục Thể dục thể thao có trách nhiệm xem xét, tổng hợp kế hoạch thu chi Ngân sách toàn ngành Thể dục thể thao, bản tổng hợp kế hoạch của Tổng cục Thể dục thể thao phải thể hiện chi tiết kế hoạch thu chi Thể dục thể thao của từng Tỉnh, Thành phố, từng Bộ, các Cơ quan ở Trung ương (nếu có) gửi Bộ Tài chính, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước bảo đảm đúng tiến độ quy định. Tổng cục Thể dục thể thao phối hợp với Bộ Tài chính, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước tiến hành xem xét cụ thể bản kế hoạch thu, chi Ngân sách ngành Thể dục thể thao để tổng hợp vào dự toán thu chi Ngân sách Nhà nước trình Chính phủ và Quốc hội phê duyệt.
+ Sau khi kế hoạch thu chi Ngân sách ngành Thể dục thể thao được Quốc hội phê duyệt, Tổng cục Thể dục thể thao có trách nhiệm thông báo kế hoạch chi Ngân sách Thể dục thể thao cho Bộ, Cơ quan Trung ương và các Sở Thể dục thể thao hoặc Sở văn hoá - Thông tin và Thể thao. Đồng thời Tổng cục Thể dục thể thao phối hợp với Bộ Tài chính, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước phân bổ chi tiết các khoản chi sự nghiệp Thể dục thể thao theo chương trình mục tiêu do Trung ương quản lý (nếu có), cho từng Bộ, Cơ quan Trung ương và từng Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương để trình Chính phủ thông báo chính thức.
2/ Cấp phát và quản lý Ngân sách ngành Thể dục thể thao:
a/ Đối với Trung ương: Căn cứ vào kế hoạch thu chi Ngân sách Thể dục thể thao đã được thông báo; Tổng cục Thể dục thể thao và các Bộ, Cơ quan Trung ương chịu trách nhiệm phân phối và giao nhiệm vụ thu chi Ngân sách cho các đơn vị trực thuộc trên cơ sở chế độ tiêu chuẩn, định mức chi tiêu hiện hành và khối lượng công việc được giao trong năm (có phân ra các khoản chi về tiền lương, các khoản chi nghiệp vụ và các khoản chi mua sắm, sửa chữa...). Trong trường hợp cần thiết, Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục thể thao và các Bộ, Cơ quan Trung ương có thể điều chỉnh nhiệm vụ chi giữa các đơn vị, nhưng không được vượt quá tổng mức kinh phí đã được thông báo, đồng thời phải thông báo lại cho Bộ Tài chính và Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước.
b/ Đối với các Địa phương: Căn cứ vào kế hoạch thu chi Ngân sách Thể dục thể thao đã thông báo, Sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá - Thông tin và Thể thao cùng Sở Tài chính - Vật giá phối hợp thống nhất phân bổ cho các đơn vị trực thuộc Sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá - Thông tin và Thể thao trực tiếp quản lý và từng Quận, Huyện, Thị xã để trình Uỷ ban Nhân dân Tỉnh, Thành phố phê duyệt. Tuỳ theo yêu cầu và điều kiện cho phép, các Địa phương, các Bộ, Cơ quan Trung ương có thể đầu tư thêm cho ngành Thể dục thể thao.
c/ Việc cấp phát kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản cho sự nghiệp Thể dục thể thao theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính về cấp phát vốn đầu tư xây dựng cơ bản.
Việc cấp phát kinh phí thuộc Ngân sách Trung ương theo chương trình mục tiêu cho các Bộ, Cơ quan Trung ương và các Địa phương thực hiện như sau:
Đối với Địa phương, Bộ Tài chính sẽ cấp phát kinh phí theo hình thức “kinh phí uỷ quyền” cho Sở Tài chính - Vật giá xem xét cấp lại cho Sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá - Thông tin và Thể thao để thực hiện các chương trình mục tiêu do Trung ương thông báo.
Đối với các Bộ, Cơ quan ở Trung ương: Bộ Tài chính cấp trực tiếp cho các Bộ, Cơ quan ở Trung ương theo hình thức cấp phát “kinh phí hạn mức” hoặc cấp phát thanh toán theo thực tế chi tiêu.
3/ Chế độ quyết toán và báo cáo quyết toán:
Hàng quý, năm Tổng cục Thể dục thể thao và các Bộ, Cơ quan Trung ương lập và gửi báo cáo quyết toán cho Bộ Tài chính, các Sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá - Thông tin và Thể thao lập và gửi báo cáo cho Sở Tài chính - Vật giá thẩm tra và xét duyệt theo chế độ hiện hành. Các chương trình mục tiêu do Bộ Tài chính cấp phát cho các Bộ, Cơ quan Trung ương và các Địa phương thì việc lập, xét duyệt, tổng hợp báo cáo quyết toán theo phương thức sau đây:
- Các Bộ, Cơ quan Trung ương tổng hợp gửi báo cáo quyết toán cho Tổng cục Thể dục thể thao. Tổng cục Thể dục thể thao xét duyệt tổng hợp gửi cho Bộ Tài chính.
- Các Sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá - Thông tin và Thể thao lập và gửi báo cáo quyết toán cho Sở Tài chính thẩm tra xét duyệt trước khi gửi cho Tổng cục Thể dục thể thao xét duyệt tổng hợp để gửi Bộ Tài chính.
Việc xét duyệt, kiểm tra quyết toán hàng năm thực hiện theo quy định tại Thông tư số 15 TC/HCVX ngày 19/5/1992 của Bộ Tài chính.
4/ Bộ Tài chính, Sở Tài chính - Vật giá có trách nhiệm phối hợp với Tổng cục Thể dục thể thao, Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước kiểm tra việc quản lý và sử dụng Ngân sách; thẩm tra quyết toán kinh phí của Tổng cục Thể dục thể thao, của các Bộ, Cơ quan Trung ương và kinh phí do các Sở Thể dục thể thao hoặc Sở Văn hoá - Thông tin và Thể thao theo chế độ Nhà nước quy định.
III/ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH:
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày ký. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc có khó khăn thì các Bộ, các Địa phương phản ánh về Liên bộ để nghiên cứu giải quyết.
TỔNG CỤ C TR Ư ỞNG TỔNG CỤC THỂ DỤC THỂ THAO ( Đ ã ký) KT/ BỘ TR Ư ỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TR Ư ỞNG ( Đ ã ký)
TỔNG CỤ C TR Ư ỞNG
TỔNG CỤC THỂ DỤC THỂ THAO
( Đ ã ký)
KT/ BỘ TR Ư ỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TR Ư ỞNG
( Đ ã ký)
Lê Bửu Tào Hữu Phùng
Lê Bửu
Tào Hữu Phùng
