---
id: "108201"
identifier: "vbpl-108201"
title: "Thông tư số 68 TC/HCSN hướng dẫn cấp phát, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí cho các đội trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn."
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "68 TC/HCSN"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1995-09-11"
effective_date: "1995-09-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "68 TC_HCSN.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/108201"
signers:
  - "Lê Thị Băng Tâm"
job_titles:
  - " "
---

# Thông tư số 68 TC/HCSN hướng dẫn cấp phát, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí cho các đội trí thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn.

THÔNG TƯ
BỘ TÀI CHÍNH SỐ 68 TT/LB NGÀY 12/9/1995 HƯỚNG DẪN CẤP PHÁT, QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VÀ QUYẾT TOÁN KINH PHÍ CHO CÁC ĐỘI TRÍ THỨC TRẺ TÌNH NGUYỆN THAM GIA PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN.
Để đảm bảo sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả nguồn kinh phí từ ngân sách Nhà nước chi cho các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn theo quyết định số 334/TTg ngày 1/6/1995 của Thủ tướng Chính phủ; Bộ Tài chính hướng dẫn việc cấp phát quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí chi cho các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn như sau:
I. NGUYÊN TẮC CHUNG:
1. Kinh phí chi cho các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gía phát triển nông thôn nhằm bảo đảm mức sinh hoạt tối thiểu cho các trí thức trẻ sau khi tốt nghiệp đại học và cao đẳng chưa có việc làm tình nguyện tham gia phát triển nông thôn do TW Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức.
2. Kinh phí bảo đảm cho các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn do NSTW bảo đảm trong khuôn khổ kế hoạch được duyệt, được cấp phát thông qua TW Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh theo tiến độ thực hiện.
3. Việc sử dụng kinh phí chi cho các đội chi thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn phải theo đúng nội dụng công việc, chế độ chi tiêu tài chính hiện hành và các quy định tại Thông tư này. Định kỳ hàng quý, hàng năm phải quyết toán số kinh phí đã sử dụng theo chế độ Tài chính hiện hành.
II. NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ:
1. Đối tượng được áp dụng Thông tư này là các sinh viên trẻ sau khi tốt nghiệp các trường đại học và cao đẳng chưa có việc làm tình nguyện tham gia phát triển nông thôn do TW Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ CHí Minh tổ chức trong thời gian trực tiếp làm việc tại các vùng nông thôn.
2. Nội dung chi cho hoạt động của các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn được quy định cụ thể như sau:
- Trợ cấp sinh hoạt cho các đội viên.
- Tiền Bảo hiểm y tế.
- Phụ cấp khu vực (nếu có)
- Chi đi lại, công tác phí, văn phòng phẩm.
- Chi cho công tác khảo sát, kiểm tra, giám sát.
- Chi hội nghị tập huấn nghiệp vụ, sơ kết, tổng kết.
- Chi công tác thi đua, tuyên truyền
- Chi hỗ trợ cho các hoạt động văn hoá - thể dục thể thao.
- Chi hỗ trợ tiền ngủ tại cơ sở (nếu có).
- Chi quần áo đồng phục cho đội viên bằng vải thường, mỗi đội viên được trang bị 2 bộ/năm (quy cách do TW Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh quy định bảo đảm thống nhất).
Các khoản chi trên đây đều phải theo chế độ chi tiêu tài chính hiện hành trừ một số khoản chi được quy định ở điểm 3 dưới đây.
3. Mức chi cho hoạt động của các đội viên trong các đội trí thức trẻ tình nguyện cụ thể như sau:
- Trợ cấp sinh hoạt cho đội viên: 240.000đ/người/tháng
- Tiền BHYT (=2% số trợ cấp) 4.800đ/người/tháng
- Tiền trang phục tối đa 300.000đ/người/năm
- Hỗ trợ sinh hoạt văn hoá 10.000đ/người/tháng
Ngoài các khoản nói trên, các đội viên còn được hưởng phụ cấp khu vực (nếu đội viên công tác tại vùng có quy định được hưởng phụ cấp khu vực) và trợ cấp tiền ngủ tối đa 60.000 đồng/đội viên/ tháng căn cứ vào biên lai thuê phòng ngủ hợp pháp, hợp lệ (nếu có).
4. Cấp phát, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí:
Căn cứ vào tổng mức kinh phí đã được Chính phủ phê duyệt, tiến độ triển khai công việc và mức chi quy định trên đây; Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh lập dự toán kinh phí chi bảo đảm các hoạt động của các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn trên cơ sở các hợp đồng lao động của các đội viên ký kết với các tỉnh đoàn, Thành đoàn và tình hình thực hiện nội dung của hợp đồng lao động, tiến độ, thời gian làm việc quy định trong hợp đồng. Trường hợp thời gian và nội dung công việc không thực hiện như hợp đồng đã ký kết thì tiền trợ cấp sinh hoạt cũng giảm đi tương ứng gửi Bộ Tài chính xem xét để cấp phát kinh phí cho phù hợp với tiến độ công việc.
- Căn cứ vào tiến độ công việc của từng địa phương và mức chi quy định trên đây, TW đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (Ban quản lý điều hành dự án) tiến hành ký kết hợp đồng với đơn vị thực hiện (tỉnh đoàn, hoặc thành Đoàn). Kết thúc công việc phải tiến hành thanh lý hợp đồng theo quy định hiện hành.
- TW Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có trách nhiệm kiểm tra giám sát việc sử dụng kinh phí của các đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn và kinh phí chi tiêu của Ban quản lý điều hành bảo đảm đúng quy định tại thông tư này. Định kỳ quý, năm lập báo cáo quyết toán gửi Bộ Tài chính xét duyệt theo quy định hiện hành.
Đối với khoản BHYT của các đội viên trong đội tri thức trẻ tình nguyện tham gia phát triển nông thôn, đề nghị TW Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh yêu cầu tỉnh Đoàn, thành Đoàn nơi có các đội trí thức trẻ tham gia thực hiện phải đóng BHYT theo quy định hiện hành (mức đóng BHYT là 3% tiền trợ cấp trong đó 2% được Nhà nước cấp còn 1% do đội viên tự đóng góp từ nguồn trợ cấp sinh hoạt).
III. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH:
Thông tư này áp dụng cho việc quản lý kinh phí chi tiêu cho dự án thí điểm các đội tri thức trẻ tình nguyện năm 1995, 1996. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có gì khó khăn, vướng mắc đề nghị phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để bổ sung, sửa đổi cho phù hợp.
