---
id: "78127"
identifier: "vbpl-78127"
title: "Quyết định số 683-QĐ/LB liên bộ ban hành bản quy định về lệ phí kiểm định phương tiện đo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "683-QĐ/LB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1979-12-28"
effective_date: "1980-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Uỷ ban Khoa học và Kỹ thuật Nhà nước"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/78127"
signers:
  - "Nguyễn Ly"
  - "Lê Khắc"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
  - "Phó Chủ  nhiệm"
---

# Quyết định số 683-QĐ/LB liên bộ ban hành bản quy định về lệ phí kiểm định phương tiện đo

ỦY BAN KHOA HỌC VÀ KỸ THUẬT NHÀ NƯỚC – BỘ TÀI CHÍNH ------------ Số: 683-QĐ/LB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc --------------------------------------- Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 1979
ỦY BAN KHOA HỌC VÀ KỸ THUẬT NHÀ NƯỚC – BỘ TÀI CHÍNH ------------ Số: 683-QĐ/LB CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc --------------------------------------- Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 1979
ỦY BAN KHOA HỌC VÀ KỸ THUẬT NHÀ NƯỚC – BỘ TÀI CHÍNH
------------
Số: 683-QĐ/LB
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
---------------------------------------
Hà Nội, ngày 28 tháng 12 năm 1979
QUYẾT ĐỊNH LIÊN BỘ
Ban hành bản quy định về lệ phí kiểm định phương tiện đo
------------------------
CHỦ NHIỆM ỦY BAN KHOA HỌC VÀ KỸ THUẬT NHÀ NƯỚC
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Điều lệ quản lý đo lường ban hành theo nghị định số 216-CP ngày 25/9/1974 của Hội đồng Chính phủ;
Để đề cao tính pháp chế của công tác quản lý đo lường, nâng cao tinh thần trách nhiệm của các cơ sở sản xuất, kinh doanh xuất nhập khẩu và sử dụng phương tiện đo và để bù đắp một phần chi phí của Nhà nước trong công tác kiểm định,
QUYẾT ĐỊNH:
Ban hành bản Quy định về lệ phí kiểm định phương tiện đo như sau:
1. Lệ phí kiểm định theo điều 14 của Điều lệ quản lý đo lường được thu trong các trường hợp kiểm định ban đầu và kiểm định định kỳ các phương tiện đo. Việc kiểm định này do cơ quan quản lý đo lường Nhà nước hoặc các tổ chức được ủy quyền kiểm định Nhà nước trực tiếp tiến hành.
Lệ phí kiểm định tính vào chi phí sản xuất, kinh doanh hay hành chính sự nghiệp của đơn vị đăng ký xin kiểm định.
2. Giá lệ phí kiểm định của mỗi loại phương tiện đo phải đúng bảng lệ phí kiểm định phương tiện đo ban hành kèm theo quyết định này ([1][1]). Việc sửa đổi hoặc bổ sung bảng lệ phí kiểm định do Ủy ban Khoa học và kỹ thuật Nhà nước quyết định sau khi thống nhất với Bộ Tài chính,
3. Đơn vị xin kiểm định phải nộp lệ phí kiểm định cho tất cả phương tiện đo sau khi qua kiểm định. Nếu phương tiện đo đó đạt yêu cầu kỹ thuật thì nộp 100% lệ phí kiểm định, nếu phương tiện đo không đạt yêu cầu thì nộp 30% lệ phí kiểm định (nếu là kiểm định định kỳ) hay 50% lệ phí kiểm định (nếu là kiểm định ban đầu).
4. Nếu việc kiểm định được tiến hành theo phương pháp kiểm đại diện (theo quy định của Cục đo lường trung ương) thì mức lệ phí tổng cộng được lấy bằng 20% lệ phí kiểm định đơn chiếc tính với toàn lô phương tiện đo được kiểm định đại diện.
5. Cơ quan quản lý đo lường Nhà nước các cấp và các đơn vị có tổ chức đo lường được ủy quyền kiểm định Nhà nước được trực tiếp thu lệ phí kiểm định hoặc thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước theo những quy định tài chính hiện hành.
6. Đơn vị xin kiểm định phải chi phí tiền vận chuyển phương tiện đo đến nơi kiểm định đã được quy định. Trong trường hợp phương tiện đo phải kiểm định tại địa điểm khác nơi quy định, thì đơn vị xin kiểm định phải thanh toán với cơ quan kiểm định các phí tổn về vận chuyển người và thiết bị.
7. Lệ phí kiểm định do các cơ quan quản lý đo lường Nhà nước hay do các đơn vị có tổ chức quản lý đo lường được ủy quyền kiểm định Nhà nước thu, được nộp vào ngân sách Nhà nước (khoản 82, hạng 3) hoặc vào quỹ phát triển sản xuất kinh doanh (đối với cơ sở sản xuất kinh doanh). Hàng năm các cơ quan quản lý đo lường Nhà nước và tổ chức quản lý đo lường được ủy quyền kiểm định Nhà nước được phép dự trù 5% tổng số lệ phí thu được để làm tiền thưởng cho những trường hợp nêu trong điều 29 điều lệ quản lý đo lường. Khi chi phải căn cứ vào quyết định khen thưởng thực tế, số tiền còn lại phải nộp vào ngân sách vì 5% chỉ là mức khống chế tối đa.
8. Trong công tác kiểm định tự quản, các ngành có thể tham khảo những quy định trên đây để áp dụng cho ngành mình.
9. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 1980. Các quy định về lệ phí kiểm định phương tiện đo do trung ương hay địa phương ban hành trước đây đều bị bãi bỏ.
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Nguyễn Ly KT. CHỦ NHIỆM ỦY BAN KHOA HỌC VÀ KỸ THUẬT NHÀ NƯỚC PHÓ CHỦ NHIỆM (Đã ký) Lê Khắc
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Nguyễn Ly
KT. CHỦ NHIỆM ỦY BAN KHOA HỌC VÀ KỸ THUẬT NHÀ NƯỚC
PHÓ CHỦ NHIỆM
(Đã ký)
Lê Khắc
