---
id: "79900"
identifier: "vbpl-79900"
title: "Thông tư số 70 TC/TNVT hướng dẫn việc thành lập hội đồng định giá bán vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "70 TC/TNVT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1987-12-08"
effective_date: "1987-05-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 31
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/79900"
signers:
  - "Lý Tài Luận"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 70 TC/TNVT hướng dẫn việc thành lập hội đồng định giá bán vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng

BỘ TÀI CHÍNH _______ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc
BỘ TÀI CHÍNH
_______
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
Số: 70 TC/TNVT Hà Nội, ngày 8 tháng 12 năm 1987
THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc thành lập hội đồng định giá bán vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng
________________________
Thi hành Chỉ thị của Hội đồng Bộ trưởng tại văn bản số 1097/V5 ngày 12 tháng 10 năm 1987 về việc thực hiện Quyết định số 177/CT ngày 26/5/1987 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Bộ Tài chính hướng dẫn việc thành lập Hội đồng định giá bán vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng như sau:
I- NGUYÊN TẮC ĐỊNH GIÁ BÁN VẬT TƯ HÀNG HOÁ TỒN KHO Ứ ĐỌNG
1/ Việc xử lý vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng phải thực hiện theo đúng nguyên tắc, trình tự đã quy định tại Quyết định số 177/CT ngày 26/5/1987 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, các Thông tư hướng dẫn số 622/V16 ngày 22/6/1987, số 1097/V5 ngày 12/10/1987 của Hội đồng Bộ trưởng và Thông tư số 40 TC/TNVT ngày 5/8/1987 của Bộ Tài chính.
2/ Giá bán vật tư tồn kho ứ đọng (kể cả bán trong nội bộ ngành hoặc xí nghiệp tự đưa vào sản xuất phụ, xây dựng cơ bản . . .) được xác định theo đúng nguyên tắc đã hướng dẫn tại các văn bản nói trên của Hội đồng Bộ trưởng. Căn cứ vào phẩm chất thực tế và nhu cầu thị trường của vật tư, thiết bị, hàng hoá ứ đọng để định giá bán cho sát thực tế, tránh sơ hở gây thiệt hại cho Nhà nước.
3/ Nếu một loại vật tư, thiết bị, hàng hoá ứ đọng mà có nhiều đối tượng đến mua thì trước hết ưu tiên cho các đơn vị, xí nghiệp đang sản xuất hàng hoá phục vụ 3 chương trình kinh tế, sau đó đến các xí nghiệp quốc doanh, các HTX tiểu thủ công nghiệp có quan hệ kinh tế với Nhà nước và tư nhân. Nếu trong từng loại đối tượng lại có nhiều đơn vị, xí nghiệp cùng đến đề nghị mua thì sẽ bán cho đối tượng nào đưa ngay vào sử dụng phục vụ sản xuất thiết thực và có hiệu quả kinh tế cao, tránh mọi trường hợp mua đi bán lại kiếm chênh lệch giá.
II- HỘI ĐỒNG ĐỊNH GIÁ BÁN VẬT TƯ, HÀNG HOÁ TỒN KHO Ứ ĐỌNG:
1/ Các Liên hiệp xí nghiệp, Tổng Công ty, Công ty, xí nghiệp . . . hạch toán kinh tế độc lập và các đơn vị hành chính-sự nghiệp . . . có vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng đều phải thành lập Hội đồng định giá bán vật tư hàng hoá tồn kho ứ đọng.
Thành phần Hội đồng định giá, gồm có:
- Giám đốc đơn vị làm Chủ tịch Hội đồng
- Kế toán trưởng (hoặc trưởng phòng tài vụ kế toán) là uỷ viên thường trực.
- Các trưởng phòng: cung ứng, kỹ thuật, giá cả là uỷ viên.
Trong trường hợp cần thiết thì phải mời thêm đại diện cơ quan Tài chính, Vật giá, Khoa học kỹ thuật cùng cấp tham gia.
2/ Hội đồng định giá có trách nhiệm định giá đúng, chính xác, sát thực tế. Căn cứ vào nguyên tắc định giá tại các thông tư đã hướng dẫn, lập phương án giá bán từng loại vật tư, hàng hoá ứ đọng trình cấp có thẩm quyền quyết định.
Phương án giá bán gửi lên cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp, nếu sau 15 ngày (trường hợp cấp quản lý trực tiếp đóng cùng địa bàn tỉnh, thành phố) hoặc sau 25 ngày (trường hợp cấp quản lý trực tiếp đóng nơi khác địa bàn tỉnh, thành phố) kể từ ngày văn bản gửi đi mà cấp trên không có ý kiến thì đơn vị được giải quyết theo phương án đã trình.
Các cơ quan cấp trên khi nhận được báo cáo của cơ sở gửi lên phải khẩn trương xem xét và có ý kiến cụ thể, đúng thời hạn để đơn vị cơ sở thi hành. Trường hợp chưa có ý kiến cụ thể hoặc cần xin ý kiến cấp cao hơn thì phải thông báo cho đơn vị cơ sở biết và ghi rõ thời hạn trả lời, quá hạn trên đơn vị cơ sở có quyền xử lý theo phương án đã trình.
3/ Hội đồng định giá thường xuyên theo dõi, kiểm tra việc thực hiện các phương án giá do Hội đồng định giá xác định đã được cấp có thẩm quyền quyết định. Hội đồng định giá có thể kiến nghị sửa lại mức giá đã được định khi xét thấy cần thiết.
Hội đồng định giá làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, thể hiện đầy đủ các ý kiến của các thành viên của Hội đồng, Trong trường hợp còn có các ý kiến khác nhau, cần phản ánh chính xác và đầy đủ các ý kiến của thành viên lên cấp trên có thẩm quyền xem xét, quyết định.
Mọi hành vi lợi dụng việc định giá bán vật tư, hàng hoá tồn kho ứ đọng để hưởng chênh lệch giá hoặc thu lợi ích riêng bằng mọi hình thức đều nghiêm cấm; Tập thể hoặc cá nhân vi phạm đều phải bồi thường thiệt hại cho Ngân sách; Những hành vi phạm pháp nghiêm trọng cần phải truy tố trước pháp luật.
Thông tư này áp dụng cho việc xử lý vật tư, hàng hoá tồn kho ứ đọng theo Quyết định số 177/CT ngày 26/5/1987 của Hội đồng Bộ trưởng.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc gì, cần phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để có ý kiến giải quyết./.
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Lý Tài Luận
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Lý Tài Luận
