---
id: "82308"
identifier: "vbpl-82308"
title: "Thông tư số 71-TC/TCT Sửa đổi bổ sung Thông tư số 29 TC/TCT ngày 1/4/1993 của Bộ Tài chính về “Hướng dẫn thi hành nghị quyết của UBTV quốc hội và nghị định của chính phủ về việc bổ sung pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao\""
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "71-TC/TCT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1993-08-25"
effective_date: "1993-08-25"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/82308"
signers:
  - "Phan Văn Dĩnh"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 71-TC/TCT Sửa đổi bổ sung Thông tư số 29 TC/TCT ngày 1/4/1993 của Bộ Tài chính về “Hướng dẫn thi hành nghị quyết của UBTV quốc hội và nghị định của chính phủ về việc bổ sung pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao"

THÔNG TƯ
Sửa đổi bổ sung Thông tư số 29 TC/TCT ngày 1/4/1993 của Bộ Tài chính về “Hướng dẫn thi hành nghị quyết của ubtv quốc hội và nghị định của chính phủ về việc bổ sung pháp lệnh thuế thu nhập đối với người có thu nhập cao
_________________________
Thuế thu nhập đối với thu nhập không thường xuyên do bán nhà cùng với việc chuyển quyền sử dụng đất có nhà đó có hiệu lực thi hành từ ngày 1/4/1993. Quá trình thực hiện Pháp lệnh đã phát sinh một số vướng mắc, khó khăn trong việc xác định giá bán, giá vốn của nhà, đất để tính thu nhập chịu thuế....
Để giải quyết vướng mắc, đảm bảo thu đủ tiền thuế vào Ngân sách Nhà nước, Bộ Tài chính hướng dẫn bổ sung một số điểm về cách xác định giá bán, giá vốn đối tượng miễn giảm như sau:
1/ Về giá bán:
Giá bán là giá thanh toán thực tế giữa người mua và người bán tại thời điểm bán nhà cùng với việc chuyển quyền sử dụng đất có nhà đó và phù hợp với giá thị trường Địa phương tại thời điểm bán nhà.
Để chống việc khai giá bán không đúng thực tế (khai thấp giá); Cục thuế phối hợp với cơ quan Vật giá, Sở Xây dựng trình UBND Tỉnh, Thành phố quy định mức giá bán và giá chuyển quyền sử dụng đất tối thiểu, phù hợp với giá cả thị trường từng thời kỳ để làm cơ sở xác định giá bán.
2/ Về giá vốn:
Giá vốn là chi phí thực tế đeẻ xây dựng hoặc mua nhà cùng với đất có nhà đó, trị giá của nhà, đất được thừa kế biếu tặng, chi phí trả cho việc nhận quyền sử dụng đất (lệ phí cấp đất, lệ phí trước bạ....), chi phí về sửa chữa, cải tạo, nâng cấp và chi phí hợp lý, hợp lệ khác (nếu có).
Trong đó:
- Chi phí xây dựng được tính theo giá thành xây dựng nhà ở của Bộ Xây dựng quy định theo từng thời kỳ.
- Chi phí mua nhà được tính theo giá mua thực tế ghi trên hoá đơn (đối với nhà được mua hoá giá) và ghi trên hợp đồng thoả thuận mua bán nhà.
- Trị giá nhà thừa kế, biếu tặng được tính theo giá thị trường tại thời điểm được hưởng thừa kế, biếu tặng.
- Chi phí cải tạo, nâng cấp, sửa chữa (nếu có) được xác định trên cơ sở chi phí hợp lý, hợp lệ.
- Lệ phí trước bạ, lệ phí cấp đất được xác định trên cơ sở số tiền thực tế ghi trên biên lai, hoá đơn thu tiền do các cơ quan chức năng thu lệ phí cấp phát.
Riêng các loại nhà đất được thừa kế, biếu tặng, tự xây dựng hoặc mua và phát sinh trước ngày 1/4/1993 được xác định theo mức giá vốn tối thiểu do UBND các Tỉnh, Thành phố quy định; Căn cứ vào bảng giá nhà, giá chuyển quyền sử dụng đất tiêu chuẩn tối thiểu ban hành kèm theo Thông tư số 29 TC/TCT ngày 1/4/1993 của Bộ Tài chính, Cục Thuế phối hợp với cơ quan Vật giá, Sở Xây dựng trình UBND Tỉnh, Thành phố ban hành bảng giá vốn tối thiểu của nhà và giá chuyển quyền sử dụng đất cho phù hợp với Địa phương.
3/ Miễn giảm thuế.
a/ Miễn thuế:
Được xét miễn thuế trong các trường hợp:
- Do hoàn cảnh khó khăn, do hợp lý hoá gia đình, di chuyển chỗ ở do khách quan mà lần đầu bán nhà cùng với việc chuyển quyền sử dụng đất có nhà đó để mua sắm xây dựng lại nhà khác (không phân biệt địa điểm của nhà cũ và nhà mới chuyển đến ở trong cùng hoặc khác Địa phương).
- Do nhà cùng với đất gắn liền với nhà đó thuộc quyền thừa kế hợp pháp của một hoặc nhiều người được đem bán để hưởng hoặc chia tài sản thừa kế.
b/ Giảm thuế.
Các hộ gia đình thuộc diện chính sách: gia đình thương binh liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng, các gia đình thực sự có hoàn cảnh khó khăn bắt buộc phải bán nhà cùng với việc chuyển quyển sử dụng đất có nhà đó để mua, xây dựng lại nhà mới lần thứ 2, ...thì được giảm thuế 50%.
Khoảng cách giữa các lần bán nhà cùng với việc chuyền quyền sử dụng đất có nhà đó để được giảm thuế phải từ 5 năm (60 tháng) trở lên. Trường hợp đặc biệt sẽ được xem xét giảm với thời gian ngắn hơn và do Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định.
4/ Tổ chức thực hiện.
Căn cứ những điểm bổ sung sửa đổi tại Thông tư này, Cục Thuế các Tỉnh, Thành phố khẩn trương phối hợp với các ngành hữu quan trình UBND ban hành các mức giá cụ thể tại Địa phương, đảm bảo thu đúng, thu đủ và kịp thời tiền thuế thu nhập vào Ngân sách Nhà nước.
Thông tư này thay thế cho phần xác định giá bán, giá vốn, đối tượng miễn giảm của Thông tư số 29 TC/TCT. Những điểm không bổ sung, sửa đổi tại Thông tư này được thực hiện như đã quy định tại Thông tư số 29 TC/TCT ngày 1/4/1993 của Bộ Tài chính./.
