---
id: "109884"
identifier: "vbpl-109884"
title: "Quyết định số 710/QĐ-BTC Về việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "710/QĐ-BTC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-03-29"
effective_date: "2011-03-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "710_QĐ-BTC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/109884"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Chí"
job_titles:
  - " "
---

# Quyết định số 710/QĐ-BTC Về việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước

BỘ TÀI CHÍNH ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ------------------------------------
BỘ TÀI CHÍNH -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập – Tự do – Hạnh phúc ------------------------------------
Số: 710/QĐ-BTC Hà Nội, ngày 29 tháng 03 năm 2011
Số: 710/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 29 tháng 03 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với nhà, đất thuộc sở hữu nhà nước
---------------------------
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc sắp xếp lại, xử lý nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
Căn cứ ý kiến của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tại Công văn số 4882/BHXH-BC ngày 9/11/2010 về đề nghị phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý một số cơ sở nhà, đất của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam tại thành phố Hà Nội theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ;
Căn cứ ý kiến của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tại Công văn số 1599/UBND-KT ngày 10/03/2011 về phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước của Bảo hiểm Xã hội Việt Nam theo Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ;
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý công sản,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bán tài sản trên đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo hình thức bán đấu giá đối với cơ sở nhà, đất do Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đang quản lý tại địa chỉ số 106 Tô Hiến Thành, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội có diện tích khuôn viên: 981,7 m 2 ; diện tích sàn sử dụng: 829,74m 2 .
## Điều 2. Việc bán đấu giá tài sản trên đất và chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với cơ sở nhà, đất quy định tại Điều 1 Quyết định này được thực hiện theo quy định hiện hành. Giá bán tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất do Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt theo quy định của pháp luật.
## Điều 3. Số tiền thu được từ việc bán cơ sở nhà, đất quy định tại Điều 1 Quyết định này được sử dụng theo quy định tại khoản 5 Điều 1 Quyết định số 140/2008/QĐ-TTg ngày 21/10/2008 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg ngày 19/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Chánh văn phòng Bộ, Cục trưởng Cục Quản lý công sản và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nếu sau 12 tháng kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, đơn vị chưa bán thì Quyết định này sẽ hết hiệu lực thi hành.
Nơi nhận: - Như Điều 4; - Bảo hiểm Xã hội Việt Nam; - UBND thành phố Hà Nội; - Lưu: VT, QLCS. (9) KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký) Nguyễn Hữu Chí
Nơi nhận:
- Như Điều 4;
- Bảo hiểm Xã hội Việt Nam;
- UBND thành phố Hà Nội;
- Lưu: VT, QLCS. (9)
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG (đã ký)
Nguyễn Hữu Chí
