---
id: "88389"
identifier: "vbpl-88389"
title: "Quyết định số 723/QĐ-BNN-PC Phê duyệt “Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát văn bản quản lý nhà nước về lĩnh vực thú y - chăn nuôi”"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "723/QĐ-BNN-PC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2013-04-05"
effective_date: "2013-04-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/88389"
signers:
  - "Vũ Văn Tám"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Quyết định số 723/QĐ-BNN-PC Phê duyệt “Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát văn bản quản lý nhà nước về lĩnh vực thú y - chăn nuôi”

BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ PHÁT TRIỂN NÔNG THÔN
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 723/QĐ-BNN-PC
Ngày 5 tháng 4 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Phê duyệt "Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát văn bản quản lý nhà nước về lĩnh vực thú y - chăn nuôi" kèm theo Quyết định này.
## Điều 2. Kinh phí thực hiện rà soát do Cục Thú y, Cục Chăn nuôi chủ động bố trí.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 4. Chánh văn phòng Bộ, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Cục trưởng Cục Thú y, Cục trưởng Cục Chăn nuôi và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Vũ Văn Tám
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG Vũ Văn Tám
KẾ HOẠCH
TRIỂN KHAI THỰC HIỆN RÀ SOÁT VĂN BẢN QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ LĨNH VỰC CHĂN NUÔI - THÚ Y (Ban hành kèm theo Quyết định 723/QĐ-BNN-PC ngày 05 tháng 4 năm 2013 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn)
_______________________
I. MỤC TIÊU
1. Rà soát hệ thống văn bản quản lý nhà nước về lĩnh vực thú y - chăn nuôi theo hệ thống và chuỗi sản phẩm, đảm bảo an toàn thực phẩm.
2. Đề xuất giải pháp hoàn thiện hệ thống văn bản trên theo hướng giảm số lượng văn bản; tránh chồng chéo, mâu thuẫn giữa các văn bản; làm rõ trách nhiệm giữa các đơn vị, cơ quan; giảm thủ tục hành chính, chi phí và phiền hà cho người dân, doanh nghiệp.
II. NỘI DUNG VÀ KẾ HOẠCH THỰC HIỆN
Stt Nội dung Thời gian Kết quả Đơn vị chủ trì Đơn vị phối hợp
Stt
Nội dung
Thời gian
Kết quả
Đơn vị chủ trì
Đơn vị phối hợp
1 Thành lập Tổ công tác rà soát 07/03/2013 Quyết định thành lập Tổ công tác rà soát Vụ Pháp chế Các Cục, Vụ liên quan cử người tham gia
1
Thành lập Tổ công tác rà soát
07/03/2013
Quyết định thành lập Tổ công tác rà soát
Vụ Pháp chế
Các Cục, Vụ liên quan cử người tham gia
2 Lập Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát; xây dựng tiêu chí, phương pháp rà soát, sơ đồ rà soát và các biểu mẫu thực hiện. 18/3/2013 Dự thảo Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát; xây dựng tiêu chí, phương pháp rà soát, sơ đồ rà soát và các biểu mẫu thực hiện. Vụ Pháp chế Các Cục, Vụ liên quan góp ý
2
Lập Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát; xây dựng tiêu chí, phương pháp rà soát, sơ đồ rà soát và các biểu mẫu thực hiện.
18/3/2013
Dự thảo Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát; xây dựng tiêu chí, phương pháp rà soát, sơ đồ rà soát và các biểu mẫu thực hiện.
Vụ Pháp chế
Các Cục, Vụ liên quan góp ý
3 Họp Tổ công tác rà soát thống nhất kế hoạch, tiêu chí, phương pháp, sơ đồ và biểu mẫu rà soát 22/3/2013 Dự thảo Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát; tiêu chí, phương pháp rà soát, sơ đồ rà soát và các biểu mẫu thực hiện. Vụ Pháp chế Tổ công tác
3
Họp Tổ công tác rà soát thống nhất kế hoạch, tiêu chí, phương pháp, sơ đồ và biểu mẫu rà soát
22/3/2013
Dự thảo Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát; tiêu chí, phương pháp rà soát, sơ đồ rà soát và các biểu mẫu thực hiện.
Vụ Pháp chế
Tổ công tác
4 - Hoàn thiện bản Kế hoạch trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành - Chỉnh sửa tiêu chí, phương pháp, sơ đồ và biểu mẫu rà soát 25-30/3/2013 Quyết định về Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát được ký ban hành Vụ Pháp chế
4
- Hoàn thiện bản Kế hoạch trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành
- Chỉnh sửa tiêu chí, phương pháp, sơ đồ và biểu mẫu rà soát
25-30/3/2013
Quyết định về Kế hoạch triển khai thực hiện rà soát được ký ban hành
Vụ Pháp chế
5 Tập hợp hệ thống văn bản quản lý về chăn nuôi, thú y 30/3-15/4/2013 Hệ thống văn bản về chăn nuôi - thú y Vụ Pháp chế hệ thống Cục Thú y, Cục Chăn nuôi cung cấp văn bản
5
Tập hợp hệ thống văn bản quản lý về chăn nuôi, thú y
30/3-15/4/2013
Hệ thống văn bản về chăn nuôi - thú y
Vụ Pháp chế hệ thống
Cục Thú y, Cục Chăn nuôi cung cấp văn bản
6 Thực hiện rà soát theo sơ đồ chuỗi 15/4-15/5/2013 Bảng tổng hợp kết quả rà soát sơ bộ Cục Thú y, Cục Chăn nuôi, Vụ Pháp chế Tổng cục Thủy sản, Cục QLCL nông lâm sản và TS, Vụ KHCNMT
6
Thực hiện rà soát theo sơ đồ chuỗi
15/4-15/5/2013
Bảng tổng hợp kết quả rà soát sơ bộ
Cục Thú y, Cục Chăn nuôi, Vụ Pháp chế
Tổng cục Thủy sản, Cục QLCL nông lâm sản và TS, Vụ KHCNMT
7 Tổ chức các cuộc họp Tổ công tác rà soát Từ 15/5-10/6/2013 Bảng tổng hợp kết quả rà soát sơ bộ. Vụ Pháp chế Tổ công tác rà soát
7
Tổ chức các cuộc họp Tổ công tác rà soát
Từ 15/5-10/6/2013
Bảng tổng hợp kết quả rà soát sơ bộ.
Vụ Pháp chế
Tổ công tác rà soát
8 Khảo sát thực tế cơ sở chăn nuôi, thú y tại một số tỉnh trọng điểm Từ 10/6-16/7/2013 Báo cáo kết quả tổng hợp ý kiến của địa phương Cục Thú y, Cục Chăn nuôi Vụ Pháp chế
8
Khảo sát thực tế cơ sở chăn nuôi, thú y tại một số tỉnh trọng điểm
Từ 10/6-16/7/2013
Báo cáo kết quả tổng hợp ý kiến của địa phương
Cục Thú y, Cục Chăn nuôi
Vụ Pháp chế
9 Họp Tổ công tác rà soát đánh giá sơ bộ kết quả rà soát Từ 30/6-20/7/2013 Báo cáo kết quả rà soát sơ bộ Vụ Pháp chế Tổ công tác rà soát, các chuyên gia
9
Họp Tổ công tác rà soát đánh giá sơ bộ kết quả rà soát
Từ 30/6-20/7/2013
Báo cáo kết quả rà soát sơ bộ
Vụ Pháp chế
Tổ công tác rà soát, các chuyên gia
10 Hội thảo đánh giá Dự thảo Báo cáo (03 hội thảo) Từ 10/7 - 30/7/2013 Dự thảo Báo cáo Vụ Pháp chế Tổ công tác rà soát, khách mời
10
Hội thảo đánh giá Dự thảo Báo cáo (03 hội thảo)
Từ 10/7 - 30/7/2013
Dự thảo Báo cáo
Vụ Pháp chế
Tổ công tác rà soát, khách mời
11 Hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Từ 15/7- 15/8/2013 Dự thảo Báo cáo đã hoàn thiện Vụ Pháp chế Các đơn vị liên quan, Tổ công tác rà soát, Các chuyên gia
11
Hoàn thiện Dự thảo Báo cáo
Từ 15/7- 15/8/2013
Dự thảo Báo cáo đã hoàn thiện
Vụ Pháp chế
Các đơn vị liên quan, Tổ công tác rà soát, Các chuyên gia
12 Công bố kết quả rà soát Từ 16/8-30/8/2013 Dự thảo Báo cáo hoàn thiện Vụ Pháp chế Các đơn vị liên quan, Tổ công tác rà soát
12
Công bố kết quả rà soát
Từ 16/8-30/8/2013
Dự thảo Báo cáo hoàn thiện
Vụ Pháp chế
Các đơn vị liên quan, Tổ công tác rà soát
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
I. Vụ Pháp chế có trách nhiệm điều phối chung hoạt động rà soát chăn nuôi - thú y, cụ thể:
1. Tham mưu thành lập Tổ công tác rà soát;
2. Xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện;
3. Xây dựng tiêu chí, phương pháp, sơ đồ chuỗi và các biểu mẫu rà soát;
4. Xây dựng kế hoạch kinh phí rà soát;
5. Tổ chức các cuộc họp, khảo sát tại địa phương của Tổ công tác rà soát;
6. Rà soát và tổng hợp báo cáo chung về chăn nuôi - thú y.
II. Cục Thú y có trách nhiệm chủ trì rà soát về thú y, cụ thể:
1. Tập hợp văn bản quy phạm pháp luật về Thú y;
2. Chủ trì rà soát những văn bản về thú y (Bao gồm cả thủ tục hành chính);
3. Tổng hợp nội dung rà soát về thú y;
4. Tham gia khảo sát tại địa phương;
5. Bố trí kinh phí cho hoạt động rà soát về Thú y.
III. Cục Chăn nuôi có trách nhiệm chủ trì rà soát về chăn nuôi, cụ thể:
1. Tập hợp văn bản quy phạm pháp luật về Chăn nuôi;
2. Chủ trì rà soát những văn bản về chăn nuôi (Bao gồm cả thủ tục hành chính);
3. Tổng hợp báo cáo rà soát về chăn nuôi;
4. Tham gia khảo sát tại địa phương;
5. Bố trí kinh phí cho hoạt động rà soát về chăn nuôi.
IV. Tổng cục Thủy sản, Cục Quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản, Vụ Khoa học công nghệ và Môi trường có trách nhiệm:
1. Tham gia rà soát;
2. Góp ý các báo cáo rà soát;
3. Tham gia các cuộc họp rà soát.
KT. BỘ TRƯỞNG THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Vũ Văn Tám
