---
id: "11291"
identifier: "vbpl-11291"
title: "Thông tư số 75-NHNN/TT Hướng dẫn thi hành thể lệ tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "75-NHNN/TT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1991-03-16"
effective_date: "1991-03-16"
expiry_date: "2000-02-08"
public_date: null
updated_date: null
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
organization_name: "Ngân hàng Nhà nước Việt Nam"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "50"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "75-NHNN_TT_43369.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/11291"
signers:
  - "Lê Văn Châu"
job_titles:
  - "Giám đốc (Trung tâm, Viện, Ngân hàng)"
---

# Thông tư số 75-NHNN/TT Hướng dẫn thi hành thể lệ tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi

THÔNG TƯ
CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
Hướng dẫn thi hành thể lệ tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi
Thi hành Chỉ thị 330/CT ngày 13-9-1990 của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng về việc tăng cường quản lý ngoại hối, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành thể lệ tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi theo Quyết định số 08 ngày 14-1-1991. Để các ngân hàng thương mại, ngân hàng đầu tư và phát triển (gọi tắt là các ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ) thực hiện đúng nội dung thể lệ trên, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn thêm một số điểm sau đây:
1/ Các Ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ tổ chức màng lưới thu nhận thuận tiện tiền gửi tiết kiệm bằng ngoại tệ tự do chuyển đổi (trước mắt bằng đôla Mỹ, nếu là ngoại tệ chuyển đổi khác DM, FF, FS, Stg, người gửi tiền có thể bán lại cho ngân hàng để lấy đôla Mỹ) cho các đối tượng đã quy định trong Điều 2 của thể lệ. Các đối tượng này là các Công dân Việt Nam trừ Việt kiều và Công dân nước ngoài.
2/ Ngân hàng nhà nước giao cho các Ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ phát hành sổ tiết kiệm bằng ngoại tệ phù hợp với quy định trong thể lệ này.
3/ Người gửi được lĩnh cả gốc và lãi bằng ngoại tệ tiền mặt hoặc bằng Đồng Việt Nam theo tỷ giá tại thời điểm mua bán ngoại tệ. Người gửi được rút ngoại tệ chuyển ra nước ngoài khi được phép xuất cảnh (Nếu số ngoại tệ đó từ nước ngoài chuyển vào).
4/ Cách tính lãi:
- a) Loại tiền gửi tiết kiệm không kỳ hạn: tính theo ngày, theo tích số. Sau 03 tháng (tính tháng tròn 30 ngày) người gửi không tính lãi thì Ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ tự động nhập lãi vào gốc để tính lãi kỳ tiếp theo.
- b) Loại tiết kiệm có kỳ hạn: khi đến hạn, nếu người gửi không lĩnh lãi thì Ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ tự động nhập lãi vào gốc để tính lãi kỳ tiếp theo.
5/ Người gửi tiền tiết kiệm có thể uỷ nhệm cho người khác lĩnh thay. Chữ ký của người uỷ nhiệm phải đúng với mẫu chữ ký đã đăng ký. Người lĩnh thay phải xuất trình sổ tiết kiệm, giấy uỷ nhệm kèm theo chứng minh nhân dân.
6/ Việc gửi và rút ngoại tệ được miễn phí dịch vụ ngân hàng. Trường hợp mất sổ tiết kiệm, người gửi phải trình báo ngay với ngân hàng nơi gửi.
7/ Tiền lãi trả cho khách hàng được hạch toán vào tài khoản thu chi nghiệp vụ kinh doanh ngoại tệ tạị các ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ.
8/ Hàng tháng chậm nhất ngày 05 tháng sau, các Ngân hàng được phép kinh doanh ngoại tệ gửi báo cáo về Ngân hàng Nhà nước Trung ương (Vụ Quản lý ngoại hối).
9/ Thông tư này có hiệu lực từ ngày ký.
Tổng Giảm đốc Ngân hàng thương mại, Ngân hàng đầu tư và phát triển, Vụ trưởng các Vụ, Cục liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này. Trong quá trình thực hiện có gì vướng mắc cần báo cáo kịp thời về Ngân hàng Nhà nước Trung ương để xem xét giải quyết./.
