---
id: "13884"
identifier: "vbpl-13884"
title: "Quyết định số 769/QĐ-TTg Về việc bổ sung thành viên và cơ quan thường trực chuyên ngành của Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "769/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-06-22"
effective_date: "2007-06-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/13884"
signers:
  - "Nguyễn Sinh Hùng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 769/QĐ-TTg Về việc bổ sung thành viên và cơ quan thường trực chuyên ngành của Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 769/QĐ-TTg
Hà Nội, ngày 22 tháng 06 năm 2007
QUYẾT ĐỊNH
Về việc bổ sung thành viên và cơ quan thường trực chuyên ngành
của Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn
__________________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Xét đề nghị của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Bổ sung danh sách thành viên Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn và bổ sung cơ quan thường trực chuyên ngành của Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn như sau:
1. Danh sách thành viên Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn:
- Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Phó Chủ tịch Ủy ban.
- Thứ trưởng Bộ Công nghiệp, Phó Chủ tịch Ủy ban.
- Thứ trưởng Bộ Tài chính, Ủy viên.
- Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy viên.
- Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam, Ủy viên.
- Phó Tổng giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam, Ủy viên.
- Chánh Văn phòng Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn, Ủy viên Thường trực.
2. Cơ quan chuyên ngành trực thuộc Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn.
Trung tâm Cấp cứu mỏ, Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam thuộc Bộ Công nghiệp.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày ký.
## Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn, các thành viên và cơ quan có tên trên chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG (Đã ký)
KT. THỦ TƯỚNG PHÓ THỦ TƯỚNG (Đã ký)
Nguyễn Sinh Hùng
