---
id: "6059"
identifier: "vbpl-6059"
title: "Quyết định số 77/2000/QĐ-TTg Về việc giải thể một số tổ chức đã được thành lập theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "77/2000/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2000-06-28"
effective_date: "2000-07-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "77.2000.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 43
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/6059"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 77/2000/QĐ-TTg Về việc giải thể một số tổ chức đã được thành lập theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 77/2000/QĐ-TTg
Ngày 28 tháng 6 năm 2000
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNGCHÍNH PHỦ
y bannhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện nhiệm vụ chống buônlậu, gian lận thương mại theo chức năng, nhiệm vụ của mình.
7. Tổ công tác sắp xếp doanhnghiệp nhà nước trên địa bàn thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đượcthành lập theo Quyết định số 1021/TTg ngày 01 tháng 12 năm 1997 của Thủ tướngChính phủ.
8. Ban công tác liên ngành vềODA được thành lập theo Quyết định số 08/QĐ-TTg ngày 19 tháng 01 năm 1998 củaThủ tướng Chính phủ.
9. Ban Chỉ đạo tổ chức tổngđiều tra dân số và nhà ở được thành lập theo Quyết định số 106/1998/QĐ-TTg ngày9 tháng 6 năm 1998 của Thủ tướng Chính phủ.
10. Uỷ ban năm quốc tế ngườicao tuổi Việt Nam được thành lập theo Quyết định 121/1998/QĐ-TTg ngày 9 tháng 7năm 1998 của Thủ tướng Chính phủ.
11. Ban Chỉ đạo triển khai cácluật thuế mới được thành lập theo Quyết định số 208/1998/QĐ-TTg ngày 26 tháng10 năm 1998 của Thủ tướng Chính phủ.
12. Ban Chỉ đạo hợp tác với cáctổ chức tài chính - tiền tệ Quốc tế được thành lập theo Quyết định số217/1998/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 1998 của Thủ tướng Chính phủ.
13. Ban Chỉ đạo khắc phục"sự cố năm 2000" trong các lĩnh vực có sử dụng công nghệ thông tin đượcthành lập theo Quyết định 257/1998/QĐ-TTg ngày 31tháng 12 năm 1998 của Thủ tướngChính phủ.
14. Ban Chỉ đạo điều hành xuất,nhập khẩu gạo và phân bón được thành lập theo Quyết định số 20/1999/QĐ-TTg ngày13 tháng 02 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ.
15. Tổ nghiên cứu cơ chế chínhsách phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ được thành lập theo Quyết định số133/1999/QĐ-TTg ngày 31 tháng 5 năm 1999 của Thủ tướng Chính phủ.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơquan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươngchịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phan Văn Khải
