---
id: "23090"
identifier: "vbpl-23090"
title: "Thông tư số 77/2001/TT-BTC Hướng dẫn việc cấp phát, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "77/2001/TT-BTC"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "2001-09-27"
effective_date: "2001-09-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 32
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/23090"
signers:
  - "Nguyễn Thị Kim Ngân"
job_titles:
  - "Thứ trưởng"
---

# Thông tư số 77/2001/TT-BTC Hướng dẫn việc cấp phát, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001

BỘ TÀI CHÍNH ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 77/2001/TT-BTC Hà Nội, ngày 27 tháng 9 năm 2001
THÔNG TƯ
Hướng dẫn việc cấp phát, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001
Thực hiện Quyết định số 34/2001/QĐ-TTg ngày 13/3/2001 của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001; Sau khi thống nhất ý kiến với Tổng cục Thống kê, Bộ Tài chính hướng dẫn nội dung chi, việc cấp phát, quản lý sử dụng và thanh quyết toán kinh phí Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001 như sau:
I / QUY ĐỊNH CHUNG:
- Kinh phí Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001 do Ngân sách Nhà nước bảo đảm, được tổ chức quản lý thống nhất từ Trung ương đến các địa phương.
- Tổng cục Thống kê có trách nhiệm tổ chức quản lý, hạch toán, quyết toán kinh phí theo đúng chế độ quản lý tài chính hiện hành và các quy định cụ thể tại Thông tư này.
II/ QUY ĐỊNH CỤ THỂ:
1/ Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001 được chi những nội dung sau:
- Chi xây dựng phương án, biểu mẫu, quy trình điều tra và các tài liệu hướng dẫn nghiệp vụ.
- Chi cho tập huấn nghiệp vụ cho những người làm công tác điều tra.
- Chi tuyên truyền.
- Chi in biểu mẫu, phiếu điều tra, và các tài liệu hướng dẫn.
- Chi lập bảng kê.
- Chi trả công cho những người làm công tác điều tra, phúc tra, phiên dịch, dẫn đường tại cơ sở.
- Chi hoạt động ban chỉ đạo các cấp.
- Chi xử lý số liệu, kết quả điều tra.
- Chi tổng kết, khen thưởng.
- Chi khác .
Các nội dung chi tiêu trên đây, Tổng cục Thống kê thực hiện chế độ chi tiêu tài chính theo quy định hiện hành và mức quy định tại Thông tư này.
2/ Đối với cán bộ trong biên chế Nhà nước tham gia cuộc Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001, chế độ chi tiêu áp dụng theo chế độ chi tiêu tài chính hiện hành về thanh toán công tác phí, hội nghị phí do Bộ Tài chính quy định.
3/ Đối với điều tra viên không hưởng lương Nhà nước, chế độ chi tiêu được quy định cụ thể như sau:
- Đại biểu không hưởng lương ở xã về dự hội nghị, tập huấn tổ chức tại huyện được hưởng các khoản sau:
+ Tiền ăn 15.000 đ/ngày;
+ Tiền thuê chỗ ngủ cho đại biểu ở xa phải nghỉ lại 20.000 đ/ ngày;
+ Trợ cấp tiền đi lại cho một lần tập huấn từ xã về huyện dự họp và trở về xã, mức 30.000 đ đối với đại biểu ở vùng núi cao, vùng sâu, vùng xa, hải đảo, mức 20.000 đồng đối với đại biểu ở vùng núi thấp, trung du, không có phương tiện công cộng; Trợ cấp tiền đi lại mức 5.000 đồng/lần (Cả đi, về) đối với đại biểu đi về thường xuyên không phải ngủ lại.
- Tiền công thuê điều tra viên đi điều tra trực tiếp tại cơ sở, mức 20.000 đ/ ngày.
4/ Trên cơ sở kinh phí cho cuộc tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001 được Thủ tướng Chính phủ giao, Tổng cục Thống kê chủ trì và thống nhất với Bộ Tài chính việc phân bổ kinh phí cho các Cục Thống kê tỉnh và Văn phòng Tổng cục theo mục lục Ngân sách nhà nước để làm cơ sở cấp phát.
5/ Căn cứ vào dự toán kinh phí của Tổng cục Thống kê, Bộ Tài chính cấp phát kinh phí cho Tổng cục Thống kê theo chương loại, khoản, mục theo tiến độ thực hiện.
6/ Trong quá trình thực hiện Tổng cục Thống kê phối hợp với Bộ Tài chính để kiểm tra giám sát tình hình thực hiện chế độ chi tiêu cho cuộc Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001.
Kinh phí Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001 được quyết toán cùng với kinh phí chi hành chính của Tổng cục Thống kê theo niên độ kế toán, theo đúng chế độ hiện hành.
III/ TỔ CHỨC THỰC HIỆN :
Thông tư này áp dụng cho cuộc Tổng điều tra nông thôn, nông nghiệp và thuỷ sản năm 2001. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Tài chính và Tổng cục Thống kê để xem xét, xử lý.
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG (Đã ký) Nguyễn Thị Kim Ngân
KT. BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
(Đã ký)
Nguyễn Thị Kim Ngân
