---
id: "16165"
identifier: "vbpl-16165"
title: "Quyết định số 772/QĐ-TTg Về ngày truyền thống người cao tuổi Việt Nam"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "772/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-05-26"
effective_date: "2006-05-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 14
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/16165"
signers:
  - "Phạm Gia Khiêm"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 772/QĐ-TTg Về ngày truyền thống người cao tuổi Việt Nam

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 772/QĐ-TTg
Ngày 26 tháng 5 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
Về ngày truyền thống người cao tuổi Việt Nam
_____________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001; Để phát huy vai trò và truyền thống của người cao tuổi Việt Nam, động viên người cao tuổi vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Chủ tịch Hội Người cao tuổi Việt Nam.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Lấy ngày 06 tháng 6 hàng năm là "Ngày truyền thống người cao tuổi Việt Nam".
## Điều 2. Việc tổ chức ngày truyền thống người cao tuổi Việt Nam phải thiết thực, tiết kiệm, hiệu quả, tránh hình thức nhằm thực hiện những nội dung, yêu cầu sau đây:
1. Giáo dục truyền thống cao đẹp của người cao tuổi Việt Nam, cổ vũ, động viên người cao tuổi tham gia xây dựng nếp sống văn minh, gia đình văn hoá; tiếp tục đóng góp trí tuệ và kinh nghiệm vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Vận động toàn dân tham gia phong trào chăm sóc và phát huy vai trò của người cao tuổi; quan tâm chăm sóc người cao tuổi, đặc biệt là những người cao tuổi gặp khó khăn về vật chất và tinh thần.
3. Kêu gọi sự đóng góp của cộng đồng chăm sóc người cao tuổi, tạo điều kiện để người cao tuổi sống vui, sống khoẻ, sống có ích.
4. Biểu dương, khen thưởng bằng các hình thức thích hợp cho người cao tuổi có thành tích tiêu biểu và những tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong công tác chăm sóc người cao tuổi.
## Điều 3. Chủ tịch Hội Người cao tuổi Việt Nam căn cứ vào các quy định hiện hành hướng dẫn tổ chức thực hiện Quyết định này theo đúng nội dung, yêu cầu quy định tại Điều 2 của Quyết định này.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 5. Chủ tịch Hội Người cao tuổi Việt Nam, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và Chủ tịch ñy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Phạm Gia Khiêm
