---
id: "10188"
identifier: "vbpl-10188"
title: "Quyết định số 774-TTg Về việc điều chỉnh, bổ sung đầu tư xây dựng cơ bản công trình thuỷ lợi Thạch Nham"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "774-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1994-12-21"
effective_date: "1994-12-21"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nông nghiệp và Môi trường"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "43"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "774-TTg_38941.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/10188"
signers:
  - "Trần Đức Lương"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 774-TTg Về việc điều chỉnh, bổ sung đầu tư xây dựng cơ bản công trình thuỷ lợi Thạch Nham

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ ********
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 774-TTg Hà Nội, ngày 21 tháng 12 năm 1994
Số: 774-TTg
Hà Nội, ngày 21 tháng 12 năm 1994
QUYẾT ĐỊNH
QUY ĐỊNH VỀ VIỆC ĐIỀU CHỈNH, BỔ SUNG ĐẦU TƯ XÂY DỰNG CƠ BẢN CÔNG TRÌNH THUỶ LỢI THẠCH NHAM
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Xét tờ trình của Bộ Thuỷ lợi về việc điều chỉnh, bổ sung Luận chứng kinh tế - kỹ thuật công trình thuỷ lợi Thạch Nham (công văn số 1635-TT/XDCB ngày 3-8-1994); của Hội đồng thẩm định Luận chứng kinh tế - kỹ thuật cấp Nhà nước (công văn số 3396-UB/VPTĐ ngày 12-11-1994); ý kiến của Bộ Xây dựng và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1:
Đồng ý về những nội dung cần điều chỉnh, bổ sung Luận chứng kinh tế - kỹ thuật công trình thuỷ lợi Thạch Nham, đã được Hội đồng thẩm định cấp Nhà nước thẩm định (Công văn số 3396-UB/VPTĐ ngày 12-11-1994), kể cả hệ thống Nam sông Vệ theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi (Tờ trình số 1635-TT/XDCB ngày 3-8-1994). Trong đó cần lưu ý các điểm sau:
Việc chuyển nước qua sông Vệ bằng xi-phông, chỉ tận dụng cầu thi công để nhân dân địa phương đi lại được, không xây dựng cầu kiên cố riêng.
Việc sửa chữa hệ thống kênh mương Nam sông Vệ:
Cho phép đầu tư từ nguồn vốn xây dựng cơ bản của công trình Thạch Nham do Bộ Thuỷ lợi quản lý để sửa chữa lớn các đoạn kênh có yêu cầu điều chỉnh theo thiết kế mới và các hạng mục công trình xây lắp bằng bê-tông.
Việc tu bổ, sửa chữa kênh mương còn lại thì Bộ và Uỷ ban nhân dân tỉnh giao trách nhiệm cho Công ty thuỷ nông Nam sông Vệ đảm nhiệm, trên cơ sở sử dụng nguồn thu thuỷ lợi phí và huy động công lao động của dân.
## Điều 2:
Giao Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi chỉ đạo lập thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán công trình để thẩm định theo quy định hiện hành. Thủ tướng Chính phủ uỷ quyền cho Bộ trưởng Bộ Thuỷ lợi phê duyệt thiết kế kỹ thuật và tổng dự toán phần điều chỉnh bổ sung đã nói tại Điều 1 trên đây.
## Điều 3:
Sau khi hoàn thành công trình chuyển nước qua sông Vệ, cho phép Bộ Thuỷ lợi chỉ đạo chuyển các máy bơm của trạm bơm Nam sông Vệ phục vụ cho nhu cầu ở nơi khác khi cần thiết.
## Điều 4:
Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, Bộ Tài chính có trách nhiệm cân đối vốn để hoàn thành công trình theo đúng mục tiêu, kế hoạch và tiến độ, đưa toàn bộ hệ thống vào sử dụng trong năm 1996.
## Điều 5:
Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi phối hợp chặt chẽ với Bộ Thuỷ lợi, Bộ Nông nghiệp và Công nghiệp thực phẩm trong việc xây dựng đồng bộ công trình và chỉ đạo các ban, ngành ở địa phương hướng dẫn nhân dân trong vùng hướng lợi thâm canh, điều chỉnh cơ cấu cây trồng, vật nuôi, phát huy hết hiệu quả nguồn nước mà công trình thuỷ lợi Thạch Nham mang lại.
## Điều 6:
Bộ trưởng các Bộ Thuỷ lợi, Xây dựng, Tài chính, Nông nghiệp và Công nghiệp thực phẩm, Giao thông - Vận tải, Chủ nhiệm Uỷ ban kế hoạch Nhà nước, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
ĐANG CẬP NHÂT (Đã ký) Trần Đức Lương
ĐANG CẬP NHÂT
(Đã ký)
Trần Đức Lương
