---
id: "7889"
identifier: "vbpl-7889"
title: "Quyết định số 80/1998/QĐ-TTg Về việc thành lập Ban chủ nhiệm chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói giảm nghèo"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "80/1998/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1998-04-09"
effective_date: "1998-04-24"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "80.1998.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: true
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/7889"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Quyết định số 80/1998/QĐ-TTg Về việc thành lập Ban chủ nhiệm chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói giảm nghèo

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ ******** CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ********
Số: 80/1998/QĐ-TTg Hà Nội, ngày 09 tháng 4 năm 1998
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Ban chủ nhiệm chương trình mục tiêu quốc gia xoá đói giảm nghèo
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 30 tháng 9 năm 1992;
Căn cứ Quyết định số 531/TTg, ngày 8 tháng 8 năm 1996 của Thủ tướng Chính phủ về quản lý các chương trình quốc gia và Quyết định số 05-QĐ/TTg, ngày 14 tháng 01 năm 1998 của Thủ tướng Chính phủ về quản lý các chương trình mục tiêu quốc gia;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Thành lập Ban chủ nhiệm chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói giảm nghèo (bao gồm cả công tác định canh, định cư và hỗ trợ đồng bào dân tộc đặc biệt khó khăn) gồm các thành viên sau đây :
1. Chủ nhiệm chương trình: Phó Thủ tướng Nguyễn Công Tạn.
2. Phó Chủ nhiệm thường trực: Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hằng.
3. Phó Chủ nhiệm chương trình: Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Huy Ngọ.
4. Các thành viên:
- Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Dân tộc và Miền núi Trần Lưu Hải;
- Thứ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Đàm Hữu Đắc;
- Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Phan Quang Trung;
- Thứ trưởng Bộ Tài chính Tào Hữu Phùng,
Ban Chủ nhiệm chương trình có Văn phòng giúp việc, phục vụ các hoạt động của Ban Chủ nhiệm chương trình. Trụ sở làm việc của Văn phòng đặt tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội - Số 2 Đinh Lễ, Hà Nội và cán bộ giúp việc thuộc biên chế của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
## Điều 2. Ban chủ nhiệm chương trình mục tiêu quốc gia xóa đói giảm nghèo có nhiệm vụ thực hiện các quy định của Thủ tướng Chính phủ tại các Quyết định số 531/TTg ngày 08 tháng 8 năm 1996 và Quyết định số 05/1998/QĐ-TTg ngày 14 tháng 01 năm 1998 về quản lý các chương trình mục tiêu quốc gia.
## Điều 3. Chủ nhiệm chương trình có trách nhiệm xây dựng quy chế hoạt động của Ban chủ nhiệm chương trình và phân công trách nhiệm cho các thành viên.
Phó Chủ nhiệm thường trực có trách nhiệm quy định nhiệm vụ và phân công bố trí cán bộ của Văn phòng giúp việc. Chỉ đạo xây dựng và tổ chức quản lý chương trình, dự án nhằm bảo đảm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
## Điều 4. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký.
## Điều 5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các thành viên có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
THỦ TƯỚNG (Đã ký) Phan Văn Khải
THỦ TƯỚNG (Đã ký)
Phan Văn Khải
