---
id: "183989"
identifier: "vbpl-183989"
title: "Nghị quyết số 80/2025/UBTVQH15 Ban hành Quy chế làm việc mẫu
của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "80/2025/UBTVQH15"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-06-06"
effective_date: "2025-06-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-02"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Uỷ ban Thường vụ Quốc hội"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 45
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183989"
signers:
  - "Trần Thanh Mẫn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 80/2025/UBTVQH15 Ban hành Quy chế làm việc mẫu
của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội

ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 80/2025/UBTVQH15
Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 2025
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Quy chế làm việc mẫu
của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội
ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
Căn cứ Luật Tổ chức Quốc hội số 57/2014/QH13 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 65/2020/QH14 và Luật số 62/2025/QH15 ;
Căn cứ Nghị quyết số 178/ 202 5 /QH15 ngày 18 tháng 02 năm 2025 của Quốc hội về việc tổ chức các cơ quan của Quốc hội ;
Căn cứ Nghị quyết số 71/2025/UBTVQH15 ngày 18 tháng 02 năm 2025 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể và cơ cấu tổ chức của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội;
Xét đề nghị của Ủy ban Công tác đại biểu tại Tờ trình số 374/TTr-UBCTĐB15 ngày 28 tháng 5 năm 2025,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1
Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế làm việc mẫu của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội.
## Điều 2
Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, căn cứ vào Quy chế làm việc mẫu của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội và quy định khác của pháp luật có liên quan, ban hành Quy chế làm việc phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn, đặc điểm, tình hình cụ thể của cơ quan mình.
Quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh hoặc có quy định, yêu cầu mới cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp thì Thường trực Hội đồng Dân tộc, Thường trực Ủy ban của Quốc hội gửi ý kiến đến Thường trực Ủy ban Công tác đại biểu để tổng hợp và báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.
## Điều 3
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày ký ban hành.
2. Nghị quyết số 238/2021/NQ-UBTVQH15 ngày 27 tháng 8 năm 2021 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành Quy chế làm việc mẫu của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội hết hiệu lực kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành.
3. Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan theo trách nhiệm thi hành Nghị quyết này.
Nghị quyết này được Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam khóa XV thông qua tại phiên họp thứ 46 ngày 06 tháng 6 năm 2025.
TM. ỦY BAN THƯỜNG VỤ QUỐC HỘI
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Thanh Mẫn
