---
id: "9642"
identifier: "vbpl-9642"
title: "Chỉ thị số 855/TTg Về chuẩn bị lực lượng, tổ chức lưu thông hàng hoá, ổn định thị trường, giá cả và trật tự, an toàn xã hội trong dịp Tết Bính Tý 1996"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "855/TTg"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1995-12-29"
effective_date: "1995-12-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "855.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/9642"
signers:
  - "Phan Văn Khải"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Chỉ thị số 855/TTg Về chuẩn bị lực lượng, tổ chức lưu thông hàng hoá, ổn định thị trường, giá cả và trật tự, an toàn xã hội trong dịp Tết Bính Tý 1996

CHỈ THỊ
CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về chuẩn bị lực lượng, tổ chức lưu thông hàng
hoá, ổn định thị trường, giá cả và trật tự an toàn xã hội trong dịp tết Bính Tý 1996
Vào những tháng của Quý I hàng năm, giá cả các mặt hàng, nhất là lương thực, thực phẩm, hàng công nghiệp tiêu dùng thường có xu hướng tăng cao, tác động xấu đến chỉ số lạm phát cả năm. Những tháng cuối năm 1995, nhờ sự chỉ đạo thường xuyên và sát sao của Chính phủ, sự nỗ lực phấn đấu của các ngành, các cấp trong việc huy động nguồn hàng, thường xuyên theo dõi quan hệ cung cầu và diễn biến của thị trường, xử lý kịp thời những mất cân đối, ách tắc trong lưu thông hàng hoá, kết hợp các biện pháp đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh với các biện pháp về tiền tệ, tài chính, chống buôn lậu nên chỉ số giá biến động không lớn, góp phần quan trọng kiềm chế mức lạm phát năm 1995 thấp hơn năm 1994.
Kết quả thực hiện mục tiêu chống lạm phát năm 1996 đã được Quốc hội thông qua phụ thuộc rất lớn vào kết quả chặn đứng tình trạng tăng cao chỉ số giá thường diễn ra vào các tháng trong dịp Tết Nguyên đán. Để thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát ngay từ Quý I năm 1996 (nhất là Tết Bính tý năm nay đúng vào giữa quý), Thủ tướng Chính phủ chỉ thị:
1. Các ngành, các cấp cần tăng cường chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất xây dựng và tổ chức tốt việc khai thác nguồn hàng, tổ chức lưu thông thông suốt, đáp ứng đủ nhu cầu tiêu dùng hàng hoá của nhân dân trong dịp tết.
Để thực hiện tốt nhiệm vụ này. Vừa qua, Chính phủ đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, gồn các văn bản: số 5296/KTTH ngày 22/9/1995 về điều hành lương thực, thực phẩm những tháng cuối năm 1995; số 6671/KTTH ngày 18/11/1995 về giải quyết tiêu thụ mía đường và chuẩn bị lương thực, thực phẩm trong dịp Tết; số 6973/KTTH ngày 5/12/1995 về vận chuyển lương thực từ Nam ra Bắc bổ sung cho cân đối lương thực; số 7109/KTTH ngày 9/12/1995 về điều hành cung cầu xi măng cuối năm 1995 và quý I năm 1996 và chỉ thị số 784/TTg ngày 23/11/1995 về giải toả hàng tồn kho ở cảng Hải Phòng và cảng Sài Gòn. Các Bộ, ngành và các cấp chính quyền địa phương theo chức năng của mình, cần tiếp tục nghiêm chỉnh chấp hành, đôn đốc và tổ chức kiểm tra việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các các văn bản nói trên.
2. Đoàn công tác gồm Bộ Thương mại, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Vật giá Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước do Thứ trưởng Bộ Thương mại làm Trưởng đoàn đã được thành lập vào tháng 12 năm 1995 cần kiểm tra cụ thể và giải quyết tại chỗ những vướng mắc trong việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 5296/KTTH ngày 22/9/1995 và 6973/KTTH ngày 5/12/1995 của Chính phủ ở thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời kiểm tra lượng lương thực dự trữ lưu thông theo yêu cầu của Thủ tương Chính phủ tại thành phố Hồ Chí Minh và ở các tỉnh phía Bắc.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tính toán kỹ nhu cầu tiêu dùng lương thực trong dịp Tết, đồng thời chỉ đạo cụ thể Tổng Công ty lương thực miền Bắc và Tổng Công ty lương thực miền Nam chuẩn bị lực lượng lương thực ở phía Nam để vận chuyển ra phía Bắc khi cần thiết.
Bộ Thương mại, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đôn đốc, kiểm tra việc tổ chức bán lương thực thường xuyên phục vụ nhân dân; Trên cơ sở đúc rút kinh nghiệm của thành phố Hồ Chí Minh, bàn với Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội việc tổ chức mở rộng mạng lưới bán lẻ lương thực trên địa bàn thành phố Hà Nội.
3. Huy động và khuyến khích các đơn vị sản xuất kinh doanh thuốc mọi thành phần kinh tế khai thác nguồn thực phẩm: thịt lợn, đường, muối, gà, vịt, cá, trứng, rau quả ... để đáp ứng nhu cầu tăng lên của nhân dân trong dịp tết.
Bộ Tài chính công bố kịp thời và công khai việc miễn thuế buôn chuyến và khoản thời gian áp dụng đối với các hàng hoá nêu trên đưa vào tiêu thụ ở các thành phố, thị trấn, thị xã và khu công nghiệp đông dân cư. Các lực lượng kiểm tra, kiểm soát (công an, quản lý thị trường, thuế vụ, kiểm soát giao thông) có trách nhiệm tạo mọi điều kiện thuận lợi để các chủ hàng đưa hàng lương thực, thực phẩm vào bán ở các thành phố, thị trấn, thị xã. Uỷ ban nhân dân các cấp cùng các ngành liên quan kiểm tra và có biện pháp nghiêm trị các hành vi sách nhiễu, vòi vĩnh, xét hỏi vô cớ việc vận chuyển hàng hoá lưu thông nội địa trên tất cả các tuyến đường giao thông.
4. Căn cứ vào khả năng và nhu cầu hàng hoá năm 1996 đã được xác định với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thương mại chủ động giao nhiệm vụ nhập khẩu cho các đơn vị nhập khẩu ngay từ tháng 1/1996, đảm bảo phần lớn các vật tư, hàng hoá quan trọng phải được đưa về trong quý I/1996; giải quyết việc cấp giấy phép để các doanh nghiệp sớm nhập về một số hàng hoá tiêu dùng để phục vụ Tết, đồng thời thực hiện mục tiêu giảm bớt lượng tiền mặt trong lưu thông.
5. Ngân hàng Nhà nước thực hiện các biện pháp giảm bớt tiền mặt trong lưu thông. Trường hợp cần thiết, trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 1/1996 phát hành một đợt trái phiếu với lãi suất hấp dẫn để huy động vốn trong nhân dân; tổ chức tốt việc mua bán ngoại tệ, phục vụ yêu cầu xuất nhập khẩu, phục vụ bà con Việt kiều về nước ăn tết được thuận tiện.
Bộ Tài chính thống nhất với Ngân hàng Nhà nước kiểm soát chặt chẽ việc trả tiền thưởng cuối năm, hướng dẫn các doanh nghiệp có các hình thức phát tiền thưởng cuối năm cho hợp lý, không để các đơn vị, cá nhân nhận thưởng bằng tiền mặt quá lớn vào dịp Tết.
6. Các ngành Hải quan, Biên phòng, Nội vụ, quản lý thị trường phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban nhân dân các tỉnh biên giới, tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, ngăn chặn buôn lậu lương thực, thực phẩm và hàng tiêu dùng qua biên giới, nhất là trên tuyến biên giới đường biển.
7. Bộ Nội vụ, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Văn hoá-thông tin, Bộ lao động thương binh và xã hội, theo chức năng của mình, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm chỉnh Chỉ thị 406/TTg ngày 8 tháng 8 năm 1994 của Thủ tướng Chính phủ về cấm sản xuất, buôn bán và đốt pháo nổ; rà soát và bổ sung các biện pháp cần thiết để triển khai thực hiện triệt để Nghị định 36/CP ngày 29 tháng 5 năm 1995 của Chính phủ về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường bộ và giao thông đô thị; quán triệt đến tận cấp lãnh đạo ở đơn vị cơ sở để phát động rộng rãi phong trào quần chúng nhân dân tự giác thực hiện tốt Nghị định 87/CP và Chỉ thị số 814/TTg ngày 12 tháng 12 năm 1995 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý, thiết lập trật tự kỷ cương trong các hoạt động văn hoá, bài trừ tệ nạn xã hội. Nghiêm trị kịp thời theo pháp luật những cá nhân, tập thể gây rối trật tự an ninh, lưu hành văn hoá độc hại, gieo rắc các tệ nạn mê tín dị đoan, cờ bạc, mại dâm, nghiện hút ma tuý.
Thủ trưởng các Bộ, các ngành ở Trung ương và Uỷ ban nhân dân các địa phương có trách nhiệm chỉ đạo và kiểm tra việc tổ chức hội nghị tổng kết năm ở các cơ quan và các doanh nghiệp có nội dung thiết thực, quán triệt phương châm tiết kiệm, trách phô trương hình thức tốn kém. Ngăn chặn các hiện tượng tổ chức liên hoan ăn uống, "nhậu nhẹt" lãng phí, nghiêm cấm việc biếu xén, quà cáp, thưởng tiền sai chế độ, sai chính sách đối với lãnh đạo, cán bộ cơ quan cấp trên và giữa các cơ quan với nhau.
8. Uỷ ban nhân dân các tỉnh phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành ở Trung ương, một mặt phải chỉ đạo, kiểm tra các đơn vị cấp dưới thực hiện tốt việc giữ gìn trật tự, an ninh tại địa phương, mặt khác phải tổ chức quản lý thị trường lành mạnh, chủ động khai thác lực lượng hàng hoá phong phú để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân; tổ chức vui chơi trong ngày Tết phù hợp với truyền thống văn hoá của dân tộc và điều kiện cụ thể của từng địa phương; khuyến khích các hoạt động thể thao, văn nghệ trong những ngày tết trên tinh thần vui tươi, lành mạnh, đoàn kết, phấn khởi, tiết kiệm, tương thân tương ái trong nhân dân. Các ngành, các cấp chính quyền cần quan tâm chăm lo các gia đình thuộc diện chính sách, gia đình nghèo, các cán bộ hưu trí có nhiều khó khăn để mọi người, mọi gia đình được đón Xuân vui Tết cổ truyền của dân tộc.
Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, các cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần nhận thức đầy đủ tầm quan trọng của việc ổn định thị trường, giá cả, giữ gìn an ninh trong dịp Tết và có kế hoạch triển khai thực hiện Chỉ thị này.
