---
id: "8918"
identifier: "vbpl-8918"
title: "Chỉ thị số 882/TTg Về việc ngăn chặn hiện tượng xuất nhập khẩu trái phép"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "882/TTg"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1996-11-26"
effective_date: "1996-11-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-20"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "882.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/8918"
signers:
  - "Võ Văn Kiệt"
job_titles:
  - "Thủ tướng"
---

# Chỉ thị số 882/TTg Về việc ngăn chặn hiện tượng xuất nhập khẩu trái phép

CHỈ THỊ
Về việc ngăn chặn hiện tượng xuất cảnh trái phép
_________________
Trong khuôn khổ thực hiện Chương trình hành động toàn diện (CPA), đến nay ta đã giải quyết về cơ bản vấn đề hồi hương một số thuyền nhân Việt Nam không được coi là tỵ nạn với các nước Malaysia, Inđônêsia, Singapore và Nhật Bản. Ta cũng đang cố gắng giải quyết hồi hương nốt số thuyền nhân còn tồn đọng lại Thái Lan và Hồng Kông xong trước ngày 1 tháng 7 năm 1997. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây số người Việt Nam nhập cảnh trái phép vào Hồng Kông có chiều hướng ngày càng tăng: Từ tháng 1 đến tháng 10 năm 1996 đã có 780 người vượt biên trái phép bằng thuyền đến Hồng Kông và 32 người đến Hồng Kông bằng con đường đi du lịch do các Công ty Du lịch Việt Nam tổ chức, sau đó ở lại trái phép.
Việc người Việt Nam tiếp tục nhập cảnh trái phép vào Hồng Kông đã làm ảnh hưởng tới những nỗ lực của Chính phủ ta đang phối hợp với chính quyền Anh/Hồng Kông và HCR nhằm đưa về nước hơn 11.000 thuyền nhân hiện còn tồn đọng ở Hồng Kông; gây khó khăn cho các cơ quan của Nhà nước ta trong việc bảo đảm an ninh, trật tự xã hội.
Để ngăn chặn có hiệu quả hiện tượng vượt biên và nhập cảnh trái phép vào Hồng Kông, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị các địa phương và các Bộ, ngành liên quan tiến hành ngay các công việc sau đây:
1. Tăng cường công tác tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện thông tin đại chúng, làm cho quần chúng hiểu rõ hai vấn đề cơ bản:
Một là không có cơ hội tìm kiếm việc làm ở Hồng Kông và từ Hồng Kông đi tìm việc ở các nước khác, vì lãnh thổ này sẽ được trao trả về Trung Quốc từ 1/7/1997;
Hai là đối với những người đến Hồng Kông sau ngày 14/02/1994, Cao uỷ Liên Hợp quốc về người tỵ nạn (HCR) sẽ không giải quyết bất kỳ khoản trợ cấp nào của các tổ chức quốc tế cho việc hồi hương và tái hoà nhập. Những người này sẽ bị chính quyền Hồng Kông giam giữ, phạt tù từ 1 đến 6 tháng và bị trục xuất, không được hưởng sự trợ giúp của HCR.
2. Tăng cường công tác quản lý, ngăn chặn người xuất cảnh trái phép. Các địa phương và các cơ quan chức năng tiến hành các biện pháp canh phòng, kiểm soát và tuần tra biên giới trên biển, trên đất liền để ngăn chặn kịp thời các đối tượng xuất cảnh trái phép, xử lý nghiêm khắc các tổ chức, cá nhân có hành động tổ chức, môi giới xuất cảnh trái phép.
3. Phối hợp chặt chẽ trong việc xác minh danh sách và nhận lại nhanh chóng những công dân Việt Nam không được nước ngoài cho cư trú, nhất là đối với những người còn mang giấy tờ hợp lệ do Việt Nam cấp.
4. Đề cao trách nhiệm của các cơ quan cử, hoặc tổ chức người đi nước ngoài, nhất là các tổ chức du lịch lữ hành. Cơ quan, tổ chức do thiếu trách nhiệm để xẩy ra việc có người xuất cảnh có thời hạn rồi ở lại nước ngoài bất hợp pháp, ngoài việc phải chịu phí tổn cho việc đưa người đó trở về, còn phải bị xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các cơ quan, ban, ngành và các địa phương thực hiện tốt Chỉ thị này và phản ánh kịp thời những vấn đề mới phát sinh để có chủ trương, biện pháp xử lý thích hợp.
