---
id: "3169"
identifier: "vbpl-3169"
title: "Thông tư số 9-LĐ/TT Hướng dẫn thi hành QĐ số 150-CT ngày 26/4/1985 của Chủ tịch HĐBT v/v trang cấp ban đầu cho những người được điều động và được tuyển dụng vào làm việc lâu dài tại các xí nghiệp, công, nông, lâm trường ở miền núi, hải đảo và các vùng kinh tế mới"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "9-LĐ/TT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1985-08-05"
effective_date: "1985-08-20"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "Bộ Lao động"
organization_name: "Bộ Nội vụ"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "42"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "9.LD_TT_43655.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/3169"
signers:
  - "Đỗ Đức Kiên"
job_titles:
  - "Bộ trưởng"
---

# Thông tư số 9-LĐ/TT Hướng dẫn thi hành QĐ số 150-CT ngày 26/4/1985 của Chủ tịch HĐBT v/v trang cấp ban đầu cho những người được điều động và được tuyển dụng vào làm việc lâu dài tại các xí nghiệp, công, nông, lâm trường ở miền núi, hải đảo và các vùng kinh tế mới

THÔNG TƯ
CỦA BỘ LAO ĐỘNG SỐ 9-LĐ/TT NGÀY 5-8-1985 HƯỚNG DẪN THI HÀNH QUYẾT ĐỊNH SỐ 150-CT NGÀY 26-4-1985 CỦA CHỦ TỊCH HỘI ĐỒNG BỘ TRƯỞNG VỀ VIỆC TRANG CẤP BAN ĐẦU CHO NHỮNG NGƯỜI ĐƯỢC ĐIỀU ĐỘNG VÀ ĐƯỢC TUYỂN DỤNG VÀO LÀM VIỆC LÂU DÀI TẠI CÁC XÍ NGHIỆP, CÔNG, NÔNG, LÂM TRƯỜNG Ở MIỀN NÚI, HẢI ĐẢO VÀ CÁC VÙNG KINH TẾ MỚI
Ngày 26-4-1985, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng đã ban hành Quyết định số 150-CT về việc trang cấp ban đầu cho những người được điều động và được tuyển dụng vào làm việc lâu dài tại các xí nghiệp, công, nông, lâm trường ở miền núi, hải đảo và các vùng kinh tế mới nhằm động viên khuyến khích người lao động đến làm tại các vùng miền núi, hải đảo và vùng kinh tế mới, đồng thời góp phần tạo điều kiện cho người lao động nhanh chóng ổn định đời sống, yên tâm làm việc lâu dài.
Để thực hiện thống nhất chế độ trang cấp ban đầu này, Bộ Lao động hướng dẫn như sau:
I. ĐỐI TƯỢNG ĐƯỢC TRANG CẤP VÀ ĐỊA BÀN LÀM VIỆC
1. Đối tượng
Đối tượng được hưởng chế độ trang cấp ban đầu quy định tại Điều 1 Quyết định 150-CT bao gồm:
- a) Cán bộ công nhân viên chức, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an chuyển ngành được điều động hẳn:
- Từ các thành phố và các tỉnh đồng bằng đến các tỉnh miền núi.
- Từ thị xã, huyện đồng bằng lên các thị xã, huyện miền núi của các tỉnh.
- Từ đất liền ra hải đảo.
- Từ các nơi đến vùng kinh tế mới.
- b) Những người lao động được tuyển vào lực lượng lao động lâu dài của Nhà nước:
- Học sinh tốt nghiệp các trường Đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp và các trường đào tạo công nhân kỹ thuật.
- Người lao động ngoài khu vực Nhà nước.
- Bộ đội, thanh niên xung phong chuyển ngành.
2. Địa bàn làm việc
Chỉ trang cấp ban đầu cho những đối tượng nêu ở trên đến làm việc tại các đơn vị sản xuất: xí nghiệp, công trường, nông trường, lâm trường (gọi tắt là đơn vị sử dụng) đóng ở các địa bàn: các tỉnh, các huyện miền núi, các hải đảo và các vùng kinh tế mới do Trung ương và địa phương (tỉnh, huyện) quản lý.
II. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Hàng năm căn cứ vào chỉ tiêu điều động và tuyển dụng lao động được cấp có thẩm quyền quyết định, đơn vị sử dụng lập kế hoạch xin tuyển lao động gửi sở lao động nơi cung cấp lao động và lập bản dự trù hàng hoá trang cấp cho người lao động gửi sở thương nghiệp địa phương nơi cung cấp lao động để hợp đồng mua hàng hoá.
Đơn vị sử dụng có trách nhiệm bảo đảm đủ số lượng và đúng chủng loại những hàng hoá theo chế độ quy định và cấp cho người lao động trước lúc lên đường tới nơi làm việc.
Cơ quan lao động địa phương nơi cung cấp lao động có trách nhiệm kiểm tra việc trang cấp ban đầu này.
Công nhân viên chức được điều động và những người lao động được tuyển dụng đến lẻ tẻ (trong chỉ tiêu kế hoạch) thì đơn vị sử dụng mua hàng hoá tại địa phương nơi đơn vị đóng để trang cấp.
Trường hợp ngành thương nghiệp không đủ hàng hoá để bán hoặc người lao động yêu cầu thì đơn vị sử dụng mới cấp bằng tiền cho người lao động theo giá kinh doanh thương nghiệp.
2. Để sử dụng có hiệu quả trang cấp ban đầu, đơn vị sử dụng khi giao trang cấp (bằng hiện vật hoặc bằng tiền) phải có phiếu giao nhận ghi rõ trách nhiệm vật chất của người lao động và phải có chữ ký giao nhận của hai bên.
Trong phạm vi 18 tháng nếu người lao động được thôi việc hoặc tự ý bỏ việc phải bồi hoàn lại giá trị vật dụng được trang cấp theo quy định tại Điều 3 của Quyết định số 150-CT và sự hướng dẫn thực hiện của Bộ Tài chính. 3. Khi bàn giao trang cấp cho công nhân viên chức được điều động và người lao động được tuyển dụng, đơn vị sử dụng lao động cần giải thích rõ mục đích, ý nghĩa và nội dung của chế độ trang cấp ban đầu này để người lao động thấy được sự quan tâm chăm sóc của Nhà nước đến đời sống của người lao động và từ đó để họ yên tâm phấn khởi lao động sản xuất với năng suất cao, chất lượng tốt góp phần vào việc phân bố lại lao động trong cả nước.
Trong quá trình thực hiện Quyết định số 150-CT của Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng và Thông tư này, nếu có vướng mắc gì, đề nghị các Bộ và các địa phương kịp thời báo cáo về Bộ Lao động để nghiên cứu giải quyết.
