---
id: "85988"
identifier: "vbpl-85988"
title: "Quyết định số 929/QĐ-TTg Về việc thành lập Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "929/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-06-16"
effective_date: "2011-06-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Bộ Giáo dục và Đào tạo"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "39"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/85988"
signers:
  - "Nguyễn Thiện Nhân"
job_titles:
  - "Phó  Thủ tướng"
---

# Quyết định số 929/QĐ-TTg Về việc thành lập Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 929/QĐ-TTg
Ngày 16 tháng 6 năm 2011
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai
__________________________
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2005 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ Quyết định số 121/2007/QĐ-TTg ngày 27 tháng 7 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch mạng lưới trường đại học, cao đẳng giai đoạn 2006 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 07/2009/QĐ-TTg ngày 15 tháng 01 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về điều kiện và thủ tục thành lập, đình chỉ hoạt động, sáp nhập chia, tách, giải thể trường đại học;
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 153/TTr-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2011 và Tờ trình số 279/TTr-BGDĐT ngày 31 tháng 5 năm 2011 về việc thành lập Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1. Thành lập Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai trên cơ sở nâng cấp Trường Cao đẳng Kỹ thuật - Công nghệ Đồng Nai.
Trụ sở của Trường: tại thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
## Điều 2. Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai là trường đại học tư thục, có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng.
## Điều 3. Trường Đại học Công nghệ Đồng Nai hoạt động theo Quy chế tổ chức và hoạt động của trường đại học tư thục ban hành kèm theo Quyết định số 61/2009/QĐ-TTg ngày 17 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ và Quyết định số 07/2009/QĐ-TTg ngày 15 tháng 01 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ về điều kiện và thủ tục thành lập, đình chỉ hoạt động, sáp nhập, chia, tách, giải thể trường đại học.
## Điều 4. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm kiểm tra các điều kiện bảo đảm chất lượng trước khi cho phép mở ngành đào tạo đại học và tuyển sinh.
## Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 6. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kỹ thuật - Công nghệ Đồng Nai chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Thiện Nhân
