---
id: "108691"
identifier: "vbpl-108691"
title: "Thông tư số 93 - TC/ÐT HƯớNG DẫN VIệC QUảN Lý, Sử DụNG NGUồN VốN ÐầU TƯ ÐốI VớI CÔNG TRìNH QUốC Lộ 5 (ÐOạN KM 47-KM 62)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "93 - TC/ÐT"
doc_type: "Thông tư"
rank: "thong-tu"
issue_date: "1993-11-11"
effective_date: "1993-11-11"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Bộ Tài chính"
organization_name: "Bộ Tài chính"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "45"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: null
content_doc_file_name: "93 - TC_ÐT.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/108691"
signers:
  - "Nguyễn Sinh Hùng"
job_titles:
  - " "
---

# Thông tư số 93 - TC/ÐT HƯớNG DẫN VIệC QUảN Lý, Sử DụNG NGUồN VốN ÐầU TƯ ÐốI VớI CÔNG TRìNH QUốC Lộ 5 (ÐOạN KM 47-KM 62)

BỘ TÀI CHÍNH Số : 93 - TC/ĐT CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - tự do - hạnh phúc
BỘ TÀI CHÍNH
Số : 93 - TC/ĐT
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
Hà nội ngày 11 tháng 11 năm 1993
THÔNG TƯ
HƯỚNG DẪN VIỆC QUẢN LÝ, SỬ DỤNG NGUỒN VỐN ĐẦU TƯ ĐỐI VỚI CÔNG TRÌNH QUỐC LỘ 5 (ĐOẠN KM 47-KM 62)
Căn cứ Nghị định số 385/HĐBT ngày 7/11/1990 của Hội đồng Bộ trưởng về việc sửa đổi bổ sung thay thế điều lệ quản lý XDCB; Căn cứ Nghị định 58/CP ngày 30/8/1993 của Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế quản lý vốn vay và trả nợ nước ngoài; Căn cứ Quyết định của Thủ tướng Chính phủ tại thông báo 1498-QHQT ngày 9/4/1993 của Văn phòng Chính phủ; Căn cứ hiệp định tín dụng đã ký ngày 20/5/1993 giữa Ngân hàng Nhà nước Việt nam và Ngân hàng ChiaoTung (Đài Loan)
Sau khi thống nhất ý kiến với Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Việt nam, Bộ Giao thông - Vận tải, Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt nam.
Bộ Tài chính hướng dẫn quản lý, sử dụng nguồn vốn vay của Đài Loan với vốn đầu tư NSNN cho công trình Quốc lộ 5 (đoạn km 47 - km 62) như sau:
I/ NGUỒN VỐN CHO CÔNG TRÌNH:
1/ Vốn đầu tư cho công trình Quốc lộ 5 - đoạn km 47 đến km 62 (gọi tắt là công trình), bao gồm:
- Vốn ngoài nước vay của Đài Loan theo Hiệp định tín dụng được ký kết giữa Ngân hàng Nhà nước Việt nam và Ngân hàng ChiaoTung (Đài Loan)
- Vốn trong nước do NSNN bố trí vào kế hoạch đầu tư XDCB hàng năm của Nhà nước cho công trình.
2/ Nguồn vốn vay nước ngoài, Bộ Tài chính ghi thu toàn bộ số vốn vay vào NSNN để cấp phát cho chủ đầu tư và bố trí ngân sách để trả nợ khi đến hạn.
3/ Cơ quan chủ quản đầu tư (Bộ Giao thông Vận tải) và chủ đầu tư (Ban điều hành dự án) có trách nhiệm lập, trình duyệt kế hoạch đầu tư XDCB theo quy định hiện hành để đảm bảo nguồn vốn cấp phát cho công trình.
4/ Bộ Tài chính đảm bảo ghi kế hoạch NSNN hàng năm và chuyển vốn kịp thời theo lịch trả nợ gốc và lãi để Ngân hàng trả nợ Đài Loan đúng hạn đối với 30 triệu USD vốn vay và lãi phải trả.
II/ RÚT VỐN VAY, CHUYỂN VỐN CẤP PHÁT VÀ THANH TOÁN:
1/ Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt nam được Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước Việt nam uỷ quyền rút vốn vay Đài Loan theo Hiệp định tín dụng đã ký và thực hiện việc cấp phát, thanh toán vốn đầu tư XDCB cho công trình theo đúng Nghị định 385/HĐBT.
2/ Ngân hàng Đầu tư và Phát triển thực hiện rút vốn vay nước ngoài theo điều kiện rút vốn quy định trong Hiệp định tín dụng.
3/ Ngay sau khi rút vốn vay, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển gửi Bộ Tài chính bản kê rút vốn (kèm bản sao báo có của Ngân hàng cho vay) để Bộ Tài chính làm thủ tục ghi thu NSNN và ghi chi cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển để cấp phát, thanh toán vốn cho công trình.
4/ Đối với vốn đầu tư trong nước: Bộ Tài chính thực hiện chuyển vốn cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển theo kế hoạch đầu tư XDCB hàng năm và phù hợp với Hiệp định tín dụng đã ký với nước ngoài.
5/ Việc cấp vốn và thanh toán vốn cho công trình:
- Đối với phần vốn nước ngoài: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển cấp phát và thanh toán phù hợp với Hiệp định tín dụng đã ký với nước ngoài.
- Đối với phần vốn trong nước: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển cấp phát thanh toán đúng các quy định trong điều lệ quản lý XDCB, các quy định hiện hành và phù hợp Hiệp định tín dụng đã ký với nước ngoài.
III/ ĐỐI VỚI KHOẢN VAY ĐỂ THANH TOÁN VỐN ĐÃ ĐẦU TƯ CHO CẦU PHÚ LƯƠNG, THIẾT BỊ KIỂM TRA CÔNG TRÌNH ĐƯỜNG BẮC THĂNG LONG - NỘI BÀI, THIẾT BỊ THI CÔNG CHO CÔNG TRÌNH CẦU 12 THUỘC HIỆP ĐỊNH TÍN DỤNG:
1/ Đối với những khoản Ngân sách Nhà nước đã đầu tư cho Cầu Phú lương (tiền thiết kế, vật tư), Ban điều hành dự án có trách nhiệm tổng hợp các tài liệu , chứng từ đã thanh toán với Công ty VSL gửi Ngân hàng Đầu tư và Phát triển làm thủ tục rút tiền vay và nộp trả lại Ngân sách Nhà nước.
2/ Đối với khoản vay nước ngoài thanh toán tiền thiết bị phục vụ thi công tác kiểm tra đường Bắc Thăng long - Nội bài, được thanh toán tương tự như điểm III/1 nhưng phải được theo dõi riêng.
3/ Đối với khoản vay thanh toán thiết bị thi công cho Công ty cầu 12: Sau khi rút vốn và làm thủ tục ghi thu Ngân sách Nhà nước, Bộ Tài chính ghi chi chuyển vốn cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển cho Công ty cầu 12 vay theo quy định của Ngân hàng. Lãi suất cho vay bằng lãi suất vay vốn của Đài Loan cộng phí Ngân hàng. Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt nam có trách nhiệm thu nợ (gốc và lãi) của doanh nghiệp và nộp Ngân sách Nhà nước sau khi thu hồi nợ của Công ty cầu 12.
IV/ CÔNG TÁC KIỂM TRA, QUYẾT TOÁN:
- Hàng quý Ban điều hành dự án báo cáo Bộ Tài chính, Bộ chủ quản, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển tình hình thực hiện tiến độ xây dựng công trình tình hình sử dụng vốn theo từng nguồn và nội dung hợp đồng.
- Định kỳ Bộ Tài chính, Bộ Giao thông - Vận tải, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển sẽ kiểm tra việc sử dụng vốn của Ban điều hành dự án.
- Hàng năm và khi công trình hoàn thành, Ban điều hành dự án quyết toán vốn đầu tư chế độ hiện hành.
V/ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH:
Thông tư này có hiệu lực từ ngày ký. Đề nghị Ngân hàng Nhà nước và Bộ Giao thông Vận tải phối hợp chỉ đạo và hướng dẫn các đơn vị cơ sở tổ chức thực hiện. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề vướng mắc cần phản ánh kịp thời với Bộ Tài chính để thống nhất việc bổ sung sửa đổi kịp thời.
Nơi nhận: - VP Chính phủ - NHNN Việt nam - NHĐT và PT Việt nam - UBKHNN - Bộ GTVT - BQL Đường 5 - Lưu VP, Vụ NSNN, Vụ GTBĐ, ĐT. KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH THỨ TRƯỞNG Nguyễn Sinh Hùng
Nơi nhận:
- VP Chính phủ
- NHNN Việt nam
- NHĐT và PT Việt nam
- UBKHNN
- Bộ GTVT
- BQL Đường 5
- Lưu VP, Vụ NSNN, Vụ GTBĐ, ĐT.
KT/ BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
THỨ TRƯỞNG
Nguyễn Sinh Hùng
