---
id: "18313"
identifier: "vbpl-18313"
title: "Quyết định số 97/2005/QĐ-TTg Về việc phê duyệt Đề án thành lập Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con"
country: "vn"
jurisdiction: "vn"
jurisdiction_name: "Trung ương"
scope: "Trung ương"
doc_num: "97/2005/QĐ-TTg"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-05-09"
effective_date: "2005-05-29"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-03"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "Thủ tướng Chính phủ"
organization_name: "Tài khoản trung ương"
organization_type: "0"
agency_level: "TRUNG_UONG"
jurisdiction_code: "TW"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "97.2005.QD.TTg.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/18313"
signers:
  - "Nguyễn Tấn Dũng"
job_titles:
  - "Phó Thủ tướng"
---

# Quyết định số 97/2005/QĐ-TTg Về việc phê duyệt Đề án thành lập Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 97/2005/QĐ-TTg
Ngày 9 tháng 5 năm 2005
QUYẾT ĐỊNH CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Về việc phê duyệt Đề án thành lập Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai,
hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp nhà nước ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 12 tháng 6 năm 1999;
Căn cứ Nghị định số 180/2004/NĐ-CP ngày 28 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về thành lập mới, tổ chức lại và giải thể công ty nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 153/2004/NĐ-CP ngày 09 tháng 8 năm 2004 của Chính phủ về tổ chức, quản lý tổng công ty nhà nước và chuyển đổi tổng công ty nhà nước, công ty nhà nước độc lập theo mô hình công ty mẹ - công ty con;
Xét đề nghị của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Đề án thành lập Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai, hoạt động theo mô hình công ty mẹ - công ty con.
1. Công ty mẹ - Tổng công ty Công nghiệp thực phẩm Đồng Nai là công ty nhà nước, được hình thành trên cơ sở tổ chức lại Công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên Thuốc lá Đồng Nai thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai.
2. Công ty mẹ có chức năng trực tiếp sản xuất kinh doanh và đầu tư tài chính vào doanh nghiệp khác; có cơ cấu quản lý theo quy định của pháp luật.
3. Công ty con bao gồm: - Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu Đồng Nai, - Công ty cổ phần Vật tư nông nghiệp, - Công ty cổ phần Chăn nuôi Đồng Nai, - Công ty cổ phần Chăn nuôi heo Phú Sơn, - Công ty cổ phần Bia và Nước giải khát Đồng Nai, - Công ty cổ phần Bao bì Biên Hoà, - Công ty cổ phần Bông Đồng Nai, - Công ty cổ phần Chế biến nông sản và thực phẩm chăn nuôi, - Công ty cổ phần Giống cây trồng Đồng Nai, - Công ty cổ phần Nông nghiệp và Dịch vụ Sông Ray.
4. Cơ cấu vốn điều lệ, ngành nghề kinh doanh của Công ty mẹ và công ty con; tổ chức, quản lý Công ty mẹ; quan hệ giữa Công ty mẹ với chủ sở hữu Nhà nước và với các công ty con được quy định trong Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty mẹ.
## Điều 2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai chỉ đạo thực hiện Đề án này; quyết định thành lập và phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty mẹ, việc hình thành các
công ty con nói tại Điều 1 Quyết định này theo đúng các quy định hiện hành.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
KT. THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ PHÓ THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ
(Đã ký)
Nguyễn Tấn Dũng
