---
id: "63344"
identifier: "vbpl-63344"
title: "Chỉ thị số 05/2010/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực xuất bản, in ấn và phát hành xuất bản phẩm"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2010/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2010-03-23"
effective_date: "2010-03-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "05.2010.CT.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/63344"
signers:
  - "Nguyễn Thiện"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 05/2010/CT-UBND Về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực xuất bản, in ấn và phát hành xuất bản phẩm

UBND TỈNH HÀ TĨNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 05/2010/CT-UBND
Hà Tĩnh, ngày 23 tháng 3 năm 2010
CHỈ THỊ
Về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực
xuất bản, in ấn và phát hành xuất bản phẩm
___________________
Những năm qua, hoạt động xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh đã có bước phát triển đáng kể, giữ vai trò, vị trí quan trọng trong công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ, nhân dân, góp phần tích cực trong việc phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Công tác quản lý Nhà nước trên lĩnh vực xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh ngày càng được tăng cường, bảo đảm thúc đẩy doanh nghiệp phát triển, góp phần làm lành mạnh môi trường văn hóa, ổn định xã hội.Tuy vậy, thời gian qua, các tổ chức, đơn vị hoạt động xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm phát triển chưa đồng đều, chưa có quy hoạch phát triển cụ thể. Một số cơ sở in thực hiện in xuất bản phẩm, tờ rơi, tem, nhãn trong khi chưa có giấy phép hoạt động ngành in. Số lượng xuất bản phẩm bình quân tính cho mỗi người còn thấp, cơ cấu sách chưa hợp lý. Mạng lưới phát hành phát triển chậm, còn có sự chênh lệch giữa các vùng, miền; sự phối hợp giữa hệ thống phát hành sách, thư viện, tủ sách, bưu điện văn hóa xã, các hiệu sách tư nhân để giải quyết tốt đầu ra cho các xuất bản phẩm chưa hợp lý. Xuất bản phẩm chuyên đề nhằm phục vụ nâng cao đời sống Yăn hóa tinh thần cho bà con ở các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số vẫn còn nhiều khó khăn. Hoạt động xuất bản trên mạng Internet diễn ra khá phức tạp. Hiện tượng vị phạm bản quyền trong hoạt động xuất bản vẫn còn diễn ra và chưa được ngăn chặn, xử lý kịp thời. Một số hoạt động như Photocopy, in, sao chép băng đĩa, xuất bản và lưu hành một số ấn phẩm có nội dung không lành mạnh để kinh doanh thu lợi nhuận bất hợp pháp, gây ảnh hưởng tiêu cực trong trong đời sống xã hội vẫn thường xuyên diễn ra. Công tác quản lý nhà nước và vai trò quản lý của chính quyền và các đơn vị chức năng, nhất là ở cơ sở đối với hoạt động Photocopy, in, phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn còn buông lỏng, thiếu chặt chẽ, chưa có sự phối hợp trong quản lý.
Để tiếp tục có thực hiện có hiệu quả Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Xuất bản số 12/2008/QH12 ngày 03/6/2008, Nghị định 11/2009/ NĐ-CP ngày 10/2/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Xuất bản, khắc phục những tồn tại, hạn chế nêu trên, tăng cường hiệu quả, hiệu lực quản lý nhà nước, góp phần phục vụ các nhu cầu phát triển, làm lành mạnh đời sống văn hóa - xã hội trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh chỉ thị:
1. Sở Thông tin và Truyền thông:
- a) Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Sở VH-TT và Du lịch, Sở Tư pháp, Báo Hà Tĩnh, Đài Phát thanh - Truyền hình và các tạp chí của tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ biến các chủ trương, đường lối của Đảng, Pháp luật của Nhà nước về hoạt động xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm, về quản lý quyền tác giả, quyền liên quan... trên các phương tiện thông tin đại chúng để mọi người nắm bắt, nhận thức và thực hiện hoạt động theo đúng quy định của pháp luật.
- b) Tổ chức các lớp tập huấn về Luật Xuất bản và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan về công tác xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý, chuyên môn nghiệp vụ, các cơ sở Photocopy, in, phát hành xuất bản phẩm, các cơ sở phát hành sách trên địa bàn toàn tỉnh.
- c) Chỉ đạo các hoạt động thông tin, triển lãm, hội chợ sách cấp tỉnh; Chỉ đạo Bưu điện tỉnh và UBND các huyện, thành phố, thị xã cũng có các điểm bưu điện văn hóa xã; phối hợp với Sở Tư pháp kiện toàn tủ sách pháp luật ở cơ sở; phát động xây dựng tủ sách gia đình, phong trào đọc sách trong nhân dân, nhất là sách khoa học kỹ thuật để ứng dụng trong công nghệ, trong sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản...
- d) Khuyến khích các Công ty cổ phần, Công ty trách nhiệm hữu hạn phát hành sách tổ chức vận chuyển xuất bản phẩm (kể cả sách giáo khoa) đến phục vụ tại địa phương miền núi, nhất là trong dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn, trước khai giảng năm học mới và trong dịp hè; trong đó lưu ý các loại sách về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; sách khoa học - kỹ thuật, nông nghiệp; sách viết về truyền thống yêu nước và truyền thống cách mạng của dân tộc, sách phục vụ thiếu nhi và sách khoa học cho học sinh các cấp...
- e) Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan có liên quan tăng cường công tác kiểm tra và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định pháp luật của Nhà nước trên lĩnh vực xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm. Kiên quyết ngăn việc xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm trái phép; Thực hiện nghiêm quy định của Pháp luật về bản quyền tác giả.
- g) Chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin các huyện, thành phố, thị xã rà soát, thống kê và quản lý chặt chẽ tất cả các cơ sở Photocopy, các cơ sở bán sách, các cơ sở in (kể cả cơ sở in xuất bản phẩm, cơ sở in bao bì, nhãn mác...) trên địa bàn tỉnh. Tăng cường công tác quản lý xuất bản phẩm lưu hành trên thị trường; lưu ý sách giả, sách lậu, sách in nối bản, sách in vi phạm bản quyền tác giả.
2. Công An tỉnh phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tăng cường công tác kiểm tra định kỳ hoặc đột xuất và xử lý và các vi phạm pháp luật trong hoạt động xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm. Chỉ đạo Công an các huyện, thành phố phối hợp với Phòng Văn hóa -Thông tin tăng cường công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm trên địa bàn toàn tỉnh.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư khi cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thuộc lĩnh vực xuất bản, in ấn, phát hành xuất bản phẩm có trách nhiệm thông báo cho Sở Thông tin và Truyền thông biết để theo dõi trong công tác quản lý. ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin, Công an huyện và các ngành có liên quan tăng cường công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực xuất bản, in, phát hành sách và xử lý nghiêm các trưòng hợp vi phạm pháp luật.Các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động trên lĩnh vực xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm phải chịu trách nhiệm về hoạt động kinh doanh của mình, đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật về ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Có trách nhiệm phối hợp và công tác với cơ quan quản lý nhà nước trong các đợt thanh tra, kiểm tra.Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra tình hình thực hiện Chỉ thị này và thường xuyên tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung Chỉ thị này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thiện
