---
id: "115644"
identifier: "vbpl-115644"
title: "Nghị quyết số 30/2012/NQ-HĐND Về  nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh 6 tháng cuối năm 2012"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "30/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-19"
effective_date: "2012-07-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_30-2012-NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: "30-2012-NQ-HĐND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 21
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115644"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Bình"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 30/2012/NQ-HĐND Về  nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh 6 tháng cuối năm 2012

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 30/2012/NQ-HĐND
Hà Tĩnh, ngày 19 tháng 7 năm 2012
NGHỊ QUYẾT
Về nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh
6 tháng cuối năm 2012
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
KHOÁ XVI, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ngày 03/12/2004;
Sau khi xem xét các báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh; Báo cáo thẩm tra của các ban Hội đồng nhân dân và ý kiến của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Nhất trí thông qua Báo cáo đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh 6 tháng đầu năm; nhiệm vụ, giải pháp 6 tháng cuối năm 2012 như Ủy ban nhân dân tỉnh trình, đồng thời bổ sung và nhấn mạnh một số nội dung sau:
1. Đánh giá tình hình 6 tháng đầu năm 2012
a. Những kết quả đạt được
Thực hiện kế hoạch 6 tháng đầu năm 2012 trong điều kiện tình hình kinh tế thế giới và trong nước gặp nhiều khó khăn, giá cả một số vật tư, nguyên, nhiên vật liệu đầu vào và lãi suất cao; áp lực nhu cầu nguồn vốn và nguồn nhân lực phục vụ các dự án khá lớn... Tuy vậy, với sự lãnh đạo, chỉ đạo và quản lý điều hành hiệu quả của cấp uỷ, chính quyền các cấp, sự nỗ lực của toàn dân và các doanh nghiệp, sự đồng thuận cao trong xã hội, tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm tiếp tục phát triển; các lĩnh vực sản xuất có bước phát triển, huy động các nguồn vốn đầu tư đạt kết quả khá, các dự án trọng điểm cơ bản đảm bảo tiến độ; chính trị - xã hội ổn định, quốc phòng - an ninh đảm bảo.
Vụ Đông - Xuân được mùa toàn diện. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới được chỉ đạo quyết liệt, cả hệ thống chính trị đã vào cuộc và đạt được kết quả bước đầu quan trọng. Xác định danh mục sản phẩm hàng hóa nông nghiệp chủ lực đến năm 2015, định hướng phát triển đến năm 2020.
Công tác quy hoạch được quan tâm, đang hoàn thiện Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050; Thu ngân sách tăng cao so với cùng kỳ, chi ngân sách đảm bảo kế hoạch, tăng trưởng tín dụng đạt khá. Tiếp tục thực hiện các giải pháp kiềm chế lạm phát theo tinh thần Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 24/2/2011 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội. Triển khai xây dựng Đề án tái cơ cấu đầu tư theo tinh thần Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư từ vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ.
Lĩnh vực văn hóa - xã hội tiếp tục chuyển biến tích cực, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của nhân dân, phục vụ tốt nhiệm vụ chính trị. Tập trung thực hiện công tác đào tạo nghề và giải quyết việc làm, ổn định đời sống nhân dân. Tổ chức tổng kết thực hiện Chương trình hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở; sơ kết 2 năm thực hiện Đề án dạy nghề cho lao động nông thôn; hội nghị sơ kết công tác đào tạo đảm bảo nguồn nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng... Tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT nghiêm túc, chất lượng, đạt kết quả cao. Lĩnh vực y tế - dân số, văn hóa - thể thao có tiến bộ.
Thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng - an ninh; giữ vững an ninh chính trị, an ninh biên giới, bờ biển…; đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Làm tốt công tác thanh tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo. Cải cách hành chính có nhiều chuyển biến tích cực; kỷ cương, kỷ luật trong quản lý hành chính được củng cố, chất lượng hoạt động của các cơ quan nhà nước được nâng cao một bước. Tập trung cao trong chỉ đạo triển khai thực hiện "Đề án kiện toàn, sắp xếp các cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp, ban quản lý dự án và tổ chức hội". Hoạt động đối ngoại và hợp tác phát triển với nước ngoài tiếp tục được mở rộng,
b. Một số tồn tại, hạn chế
Một số địa phương thực hiện chưa nghiêm túc theo chỉ đạo của tỉnh về cơ cấu giống, lịch thời vụ và quy trình kỹ thuật trong sản xuất nông nghiệp; công tác quản lý, bảo vệ rừng ở một số địa phương chưa nghiêm, tình trạng khai thác, vận chuyển lâm sản trái phép xảy ra ở một số nơi, một số vụ khá nghiêm trọng, các biện pháp ngăn chặn, xử lý hiệu quả chưa cao; công tác quy hoạch và điều chỉnh quy hoạch nông thôn mới còn chậm; việc thực hiện đề án phát triển sản xuất chưa đạt yêu cầu đề ra. Công tác quản lý nhà nước về đất đai có mặt còn buông lỏng, một số vụ việc tồn đọng nhiều năm chưa giải quyết.
Sản xuất công nghiệp chưa thực sự bền vững; tiểu thủ công nghiệp còn nhỏ lẻ, công nghệ lạc hậu, giá trị thấp, thị trường hạn hẹp; một số dự án triển khai xây dựng chậm tiến độ so với kế hoạch đề ra. Hệ thống công trình hạ tầng các khu, cụm công nghiệp, khu kinh tế, làng nghề còn thiếu. Sản phẩm du lịch chất lượng thấp. Các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhiều doanh nghiệp phải ngừng hoạt động hoặc giải thể, lao động mất việc làm tăng. Công tác bồi thường hỗ trợ tái định cư, giải phóng mặt bằng nhiều dự án còn chậm và ách tắc, chưa quyết liệt.
Thu ngân sách đạt thấp so với kế hoạch HĐND tỉnh giao. Nguồn vốn đầu tư cho các chương trình, dự án hạn chế, chưa kịp thời đã ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện, nhất là các dự án đảm bảo an toàn hồ chứa, các công trình phòng chống lụt bão và các dự án lớn của tỉnh.
Một số địa phương chưa thực hiện tốt công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, gây bức xúc cho nhân dân, dẫn đến tình trạng đơn thư vượt cấp lên tỉnh; việc chấp hành chỉ đạo của UBND tỉnh ở một số đơn vị chưa kịp thời, thiếu nghiêm túc.
Công tác cải cách hành chính, chấp hành kỷ luật kỷ cương, công tác lãnh đạo điều hành cũng như thực thi nhiệm vụ của một bộ phận cán bộ còn hạn chế; chất lượng tham mưu một số sở, ban, ngành chưa cao; một số cán bộ, công chức, viên chức yếu kém năng lực, thiếu trách nhiệm, giảm sút đạo đức, phẩm chất, vi phạm pháp luật. An ninh còn tiềm ẩn những yếu tố cần quan tâm, tệ nạn xã hội có diễn biến phức tạp, một số loại tội phạm nguy hiểm xuất hiện; tai nạn giao thông mặc dù giảm so với cùng kỳ năm 2011 nhưng vẫn ở mức cao và tiềm ẩn nhiều nguy cơ gia tăng.
2. Nhiệm vụ và giải pháp 6 tháng cuối năm 2012
a. Tập trung công tác quy hoạch, đẩy mạnh phát triển sản xuất, kinh doanh, khuyến khích xuất khẩu
Hoàn chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2050 trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong Quý III năm 2012. Lựa chọn, thuê đơn vị tư vấn nước ngoài triển khai lập Quy hoạch chung Thành phố Hà Tĩnh, chuỗi đô thị ven biển và chuỗi đô thị dọc đường Hồ Chí Minh. Tổ chức rà soát, điều chỉnh các quy hoạch ngành, lĩnh vực, địa phương, quy hoạch nông thôn mới phù hợp với quy hoạch tổng thể của tỉnh.
Tập trung chỉ đạo vụ sản xuất Hè thu, Mùa, vụ Đông năm 2012 và Đông Xuân 2012-2013, triển khai các phương án phòng chống cháy rừng, lụt bão. Tiếp tục tập trung phát triển chăn nuôi lợn, nuôi tôm trên cát; chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới; phấn đấu đến cuối năm 2012 toàn tỉnh có 03 xã hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới; tổ chức sơ kết, rút kinh nghiệm và triển khai nhân rộng. Đẩy mạnh các hoạt động sản xuất, thương mại, dịch vụ, xuất nhập khẩu, mở rộng thị trường; thực hiện tốt đề án xuất khẩu. Tăng cường công tác quản lý thị trường, bảo vệ lợi ích người tiêu dùng.
b. Tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp phát triển
Tập trung giải quyết các vấn đề có liên quan để doanh nghiệp có điều kiện được tiếp cận các nguồn vốn tín dụng, ưu tiên giải quyết đất đai, giải phóng mặt bằng. Tiếp tục ưu tiên hỗ trợ lãi suất lĩnh vực đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn, sản xuất hàng xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục vay vốn, linh hoạt trong việc thực hiện các điều kiện vay vốn, trong cơ cấu lại nợ, nhằm giúp các đối tượng được vay và sử dụng vốn có hiệu quả. Nâng cao hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp. Tiếp tục sắp xếp, củng cố các doanh nghiệp nhà nước, phấn đấu trong Quý IV năm 2012 hoàn thành hợp nhất 07 công ty thủy lợi và cổ phần hóa xong Tổng Công ty khoáng sản và thương mại Hà Tĩnh.
Đẩy mạnh các biện pháp tăng thu, tiết kiệm chi, nâng cao hiệu quả sử dụng ngân sách.
c. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển năm 2012, nhất là các công trình trọng điểm .
Xử lý kịp thời các vướng mắc, khó khăn nhằm đẩy nhanh tiến độ các dự án, phấn đấu giải ngân 100% kế hoạch vốn đầu tư năm 2012.
Triển khai xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, đầu tư phát triển năm 2013 theo Chỉ thị 19/CT-TTg ngày 18/6/2012 của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách năm 2013 và Kế hoạch đầu tư 3 năm 2013 - 2015 gắn với việc hoàn thiện Đề án tái cơ cấu đầu tư công.
Tiếp tục làm việc với các bộ, ngành Trung ương để bổ sung nguồn vốn, nhất là các công trình trọng điểm, công tác bồi thường, tái định cư và kết cấu hạ tầng các khu kinh tế. Triển khai có hiệu quả Đề án tăng cường mở rộng, hợp tác và phát triển kinh tế đối ngoại nhằm tạo môi trường đầu tư thuận lợi, tranh thủ tối đa nguồn lực đầu tư từ bên ngoài để phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
d. Nâng cao chất lượng các hoạt động văn hoá - xã hội; thực hiện kịp thời các chính sách an sinh xã hội .
Tiếp tục triển khai Đề án phát triển giáo dục, phê duyệt Đề án quy hoạch hệ thống trường mầm non và phổ thông tỉnh Hà Tĩnh đến năm 2020. Tiếp tục chỉ đạo nâng cao chất lượng khám chữa bệnh theo Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND và các đề án, chính sách đã được phê duyệt. Hoàn thiện quy hoạch chiến lược phát triển văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình; tổ chức tốt các hoạt động năm du lịch quốc gia Bắc Trung Bộ. Đẩy mạnh công tác tư vấn, giới thiệu việc làm, xuất khẩu lao động, công tác đào tạo nghề, giáo dục định hướng, nâng cao kỹ năng tay nghề và trình độ ngoại ngữ cho người lao động; đặc biệt chú trọng đào tạo nguồn nhân lực cho các dự án lớn. Thực hiện tốt các chế độ, chính sách đối với người có công với cách mạng. Đẩy mạnh các hoạt động "Đền ơn đáp nghĩa".
đ. Tiếp tục triển khai sắp xếp bộ máy tổ chức các cơ quan hành chính theo tinh thần Nghị quyết số 26/2011/NQ-HĐND ngày 16/12/2011 của HĐND tỉnh, phấn đấu hoàn thành đúng kế hoạch
Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, chỉ đạo thực hiện nghiêm Chỉ thị số 35/CT-TU ngày 04/11/2008, Kết luận số 05-KL/TU ngày 25/5/2011 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Quyết định số 33/2011/QĐ-UBND ngày 03/11/2011 của UBND tỉnh nhằm nâng cao kỷ luật, kỷ cương hành chính, nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước các cấp.
e. Thực hiện tốt công tác quốc phòng- an ninh, bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội
Duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu của các lực lượng vũ trang nhân dân, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt. Thực hiện tốt công tác bảo vệ an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội, bảo đảm an toàn cho các sự kiện tổ chức trên địa bàn tỉnh. Tiếp tục đẩy mạnh việc triển khai các giải pháp kiềm chế và làm giảm tai nạn giao thông. Chú trọng công tác tuyên truyền, phổ biến và giáo dục pháp luật, giải quyết tốt các mâu thuẫn ngay tại cơ sở; quan tâm xây dựng lực lượng an ninh cơ sở. Tập trung giải quyết kịp thời, dứt điểm đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân. Thực hiện có hiệu quả các giải pháp phòng chống tham nhũng, tiết kiệm chống lãng phí.
Đồng ý với Tờ trình số 273/TTr-UBND ngày 09/7/2012 của UBND tỉnh về việc quy định chế độ bồi dưỡng đối với cán bộ, công chức làm công tác tiếp dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
Phát động phong trào thi đua, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ kế hoạch năm 2012. Khen thưởng kịp thời đối với những tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện nhiệm vụ, đồng thời xử lý nghiêm khắc các tổ chức cá nhân vi phạm.
## Điều 2. Tổ chức thực hiện
HĐND tỉnh giao UBND tỉnh tổ chức và chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai thực hiện Nghị quyết này.
Thường trực HĐND, các ban HĐND và đại biểu HĐND tỉnh trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám sát UBND các cấp, các ngành trong quá trình thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVI, kỳ họp thứ 3 thông qua./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Thanh Bình
