---
id: "5177"
identifier: "vbpl-5177"
title: "Quyết định số 31/1996/QĐ-UB Về việc cho thuê đất sử dụng và mục đích chuyên dùng"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "31/1996/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1996-01-15"
effective_date: "1996-01-15"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 2
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/5177"
signers:
  - "Nguyễn Hoàng Trạch"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 31/1996/QĐ-UB Về việc cho thuê đất sử dụng và mục đích chuyên dùng

QUYẾT ĐỊNH CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Về việc cho thuê đất sử dụng và mục đích chuyên dùng
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/ 6 /1994;
Căn cứ Luật đất đai ngày 14/7/1993;
Căn cứ Pháp lệnh quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân trong nước được Nhà nước giao đất ngày 14/10/1994;
Căn cứ Nghị định số 18/CP ngày 13/2/1995 và các nghị định khác của Chính phủ về quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Xét tờ trình số 754 ngày 16/10/1995 của Công ty Thông tin Viễn thông Điện lực và đề nghị của Giám đốc Sở Địa chính Hà Tĩnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Nay cho phép Công ty Thông tin Viễn thông Điện lực được thuê 260 m2 (hai trăn sau mươi mét vuông đất) để xây dựng văn phòng làm việc, nhà trực điều hành thông tin viễn thông cho Chi nhánh Điện lực Hà Tĩnh.
Loại đất: Đất thổ cư nông thôn tại xã Đại Nài - Thị xã Hà Tĩnh
(Đất thu hồi của gia đình bà Hồ Thị Hoa trả lại)
Ranh giới:
- Bắc giáp: Đường xã Đại nài dài 10m
- Nam giáp: Cách tim đường Kẻ Gỗ dài 10m.
- Đồng giáp: Đất còn lại của Hồ Thị Hoa dài 26m.
- Tây giáp: Đất ở anh Sơn dài 26m.
(Kèm theo sơ đồ mặt bằng hiện trạng lập ngày 10/10/1995)
Về giá thuê đất, trước mắt áp dụng thu tiền một lần theo giá tại quyết định số 392 QĐ/UB ngày 06/4/1995 của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 2 : Giao cho Giám đốc Sở Địa chính chủ trì tiến hành ký hợp đồng với bên thuê đất và theo dõi giám sát việc thực hiện hợp đồng.
Thời hạn thuê đất, quyền và nghĩa vụ bên thuê đất được thể hiện tại hợp đồng và các quy định của pháp luật.
Điều 3 : Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Địa chính, Giám đốc Công ty Thông tin Viễn thông Điện Lực - Chi nhánh Viễn thông Điện lực Hà Tĩnh, Chủ tịch UBND Thị xã Hà Tĩnh, Chủ tịch UBND xã Đại Nài và thủ trưởng các ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
