---
id: "178125"
identifier: "vbpl-178125"
title: "Quyết định số 31/2025/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "31/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-06-06"
effective_date: "2025-06-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_QĐ 31.2025.pdf"
content_doc_file_name: "QĐ 31.2025.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/178125"
signers:
  - "Nguyễn Hồng Lĩnh"
job_titles:
  - "Phó Chủ Tịch Thường Trực"
---

# Quyết định số 31/2025/QĐ-UBND Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH Số: 31/2025/QĐ-UBND CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc Hà Tĩnh, ngày 06 tháng 6 năm 2025
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH HÀ TĨNH
Số: 31/2025/QĐ-UBND
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Tĩnh, ngày 06 tháng 6 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Bãi bỏ các quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/02/2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19/02/2025;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01/4/2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ;
Căn cứ Nghị quyết số 94/2022/NQ-HĐND ngày 16/12/2022 của HĐND tỉnh quy định về cơ chế huy động, lồng ghép nguồn vốn và tỷ lệ số lượng dự án theo cơ chế đặc thù thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2022-2025;
Theo đề nghị của Sở Tài chính tại Văn bản số 3073/TTr-STC ngày 26/5/2025 và ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Báo cáo số 1311/BC-STP ngày 23/5/2025; ý kiến đồng ý của các Thành viên UBND tỉnh qua Phiếu biểu quyết.
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định bãi bỏ các Quyết định: số 19/2012/QĐ-UBND ngày 16/5/2012, số 20/2014/QĐ-UBND ngày 28/4/2014 của Ủy ban nhân dân tỉnh về huy động vốn, cơ chế lồng ghép, quản lý các nguồn vốn trong xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
## Điều 1. Bãi bỏ toàn bộ các quyết định
Bãi bỏ toàn bộ các Quyết định: số 19/2012/QĐ-UBND ngày 16/5/2012, số 20/2014/QĐ-UBND ngày 28/4/2014 của UBND tỉnh về huy động vốn, cơ chế lồng ghép, quản lý các nguồn vốn trong xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
## Điều 2. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 16/6/2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các sở; Thủ trưởng ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố, thị xã và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Nơi nhận: - Như Điều 2; - Cục Kiểm tra văn bản và quản lý xử lý VPHC, Bộ Tư pháp; - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Các Ban, VP Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh; - Các PCVP UBND tỉnh; - Trung tâm CB-TH tỉnh; - Lưu: VT, NL 5 . TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH Nguyễn Hồng Lĩnh
Nơi nhận:
- Như Điều 2; - Cục Kiểm tra văn bản và quản lý xử lý VPHC, Bộ Tư pháp; - TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; - Các Ban, VP Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh;
- Các PCVP UBND tỉnh; - Trung tâm CB-TH tỉnh;
- Lưu: VT, NL 5 .
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Hồng Lĩnh
