---
id: "115649"
identifier: "vbpl-115649"
title: "Nghị quyết số 37/2012/NQ-HĐND Về việc quy định bổ sung, điều chỉnh giá dịch vụ khám, chữa bệnh trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước và một số loại phí  áp dụng trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-07-19"
effective_date: "2012-07-19"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-18"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "HĐND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_37-2012-NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/115649"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Bình"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 37/2012/NQ-HĐND Về việc quy định bổ sung, điều chỉnh giá dịch vụ khám, chữa bệnh trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước và một số loại phí  áp dụng trên địa bàn tỉnh

NGHỊ QUYẾT
Về việc quy định bổ sung, điều chỉnh giá dịch vụ khám, chữa bệnh
trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước
và một số loại phí áp dụng trên địa bàn tỉnh
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
KHOÁ XVI, KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Phí và lệ phí; Nghị định số 24/2006/NĐ-CP ngày 06/3/2006 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 57/2002/NĐ-CP ngày 03/6/2002;
Căn cứ Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 về bán đấu giá tài sản; Nghị định số 120/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 198/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 về thu tiền sử dụng đất; Nghị định số 121/2010/NĐ-CP ngày 30/12/2010 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 142/2005/NĐ-CP ngày 14/11/2005 về thu tiền thuê đất, thuê mặt nước;
Căn cứ Nghị định số 91/2009/NĐ-CP ngày 21/10/2009 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô;
Căn cứ Nghị định số 74/2011/NĐ-CP ngày 25/8/2011 của Chính phủ về phí bảo vệ môi trường đối với khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 03/2012/TT-BTC ngày 05/01/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá, phí tham gia đấu giá và lệ phí cấp giấy Chứng chỉ hành nghề đấu giá tài sản; Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 66/2011/TT-BTC ngày 18/5/2011 của Bộ Tài chính hướng dẫn lệ phí cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; Thông tư số 158/2011/TT-BTC ngày 16/11/20011 hướng dẫn Nghị định số 74/2011/NĐ-CP của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 04/2012/TTLT-BYT-BTC ngày 29/02/2012 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Y tế ban hành khung giá một số dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước;
Xét đề nghị của UBND tỉnh tại các Tờ trình số 173/TTr-UBND ngày 11/5/2012 về việc quy định Phí đấu giá tài sản và phí tham gia đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất; Tờ trình số 265/TTr-UBND ngày 06/7/2012 về việc quy định điều chỉnh giá dịch vụ khám, chữa bệnh trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước; Tờ trình số 260/TTr-UBND ngày 05/7/2012 quy định mức thu một số loại phí khác áp dụng trên địa bàn tỉnh; Báo cáo thẩm tra của các ban HĐND tỉnh và ý kiến của các đại biểu HĐND tỉnh,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định bổ sung, điều chỉnh giá dịch vụ khám, chữa bệnh trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của nhà nước và một số loại phí áp dụng trên địa bàn tỉnh, như sau:
I. Quy định mức giá 1.126 dịch vụ khám, chữa bệnh áp dụng cho các cơ sở khám, chữa bệnh nhà nước trên địa bàn tỉnh (Có phụ lục kèm theo)
II. Quy định Phí đấu giá tài sản và phí tham gia đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
1. Phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản.
a. Đối tượng áp dụng:
- Các tổ chức, cá nhân có tài sản bán đấu giá phải nộp phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản cho tổ chức bán đấu giá tài sản chuyên nghiệp;
- Các tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá phải nộp phí tham gia đấu giá cho tổ chức bán đấu giá tài sản chuyên nghiệp, hội đồng bán đấu giá tài sản.
b. Mức thu phí:
- Đối với phí đấu giá tài sản.
+ Trường hợp bán đấu giá tài sản thành công thì mức thu phí được tính trên giá trị tài sản bán được của một cuộc bán đấu giá:
Giá trị tài sản bán được của một cuộc bán đấu giá Mức thu
Giá trị tài sản bán được
của một cuộc bán đấu giá
Mức thu
- Dưới 50 triệu đồng 5% giá trị tài sản bán được
- Dưới 50 triệu đồng
5% giá trị tài sản bán được
- Từ 50 triệu đồng đến 01 tỷ đồng 2,5 triệu đồng + 1,5% giá trị tài sản bán được vượt 50 triệu đồng
- Từ 50 triệu đồng đến 01 tỷ đồng
2,5 triệu đồng + 1,5% giá trị tài sản bán được vượt 50 triệu đồng
- Trên 1 tỷ đồng đến 10 tỷ đồng 16,75 triệu + 0,2% giá trị tài sản bán được vượt 1 tỷ đồng
- Trên 1 tỷ đồng đến 10 tỷ đồng
16,75 triệu + 0,2% giá trị tài sản bán được vượt 1 tỷ đồng
- Trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng 34,75 triệu + 0,15% giá trị tài sản bán được vượt 10 tỷ đồng
- Trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng
34,75 triệu + 0,15% giá trị tài sản bán được vượt 10 tỷ đồng
- Trên 20 tỷ đồng 49,75 triệu + 0,1% giá trị tài sản bán được vượt 20 tỷ đồng. Tổng số phí không quá 300 triệu đồng/cuộc đấu giá
- Trên 20 tỷ đồng
49,75 triệu + 0,1% giá trị tài sản bán được vượt 20 tỷ đồng. Tổng số phí không quá 300 triệu đồng/cuộc đấu giá
+ Trường hợp bán đấu giá tài sản không thành công thì trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày kết thúc phiên đấu giá, người có tài sản bán đấu giá, cơ quan thi hành án, cơ quan tài chính thanh toán cho tổ chức bán đấu giá tài sản, hội đồng bán đấu giá tài sản các chi phí thực tế, hợp lý quy định tại Điều 43, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010, trừ trường hợp các bên có thoả thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
- Đối với phí tham gia đấu giá tài sản:
Giá khởi điểm của tài sản Mức thu
Giá khởi điểm của tài sản
Mức thu
- Từ 20 triệu đồng trở xuống 50.000 đồng/hồ sơ
- Từ 20 triệu đồng trở xuống
50.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng 100.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng
100.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng 150.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng
150.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng 200.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng
200.000 đồng/hồ sơ
- Trên 500 triệu đồng 500.000 đồng/hồ sơ
- Trên 500 triệu đồng
500.000 đồng/hồ sơ
2. Phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất.
a. Đối tượng áp dụng:
Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm nộp phí tham gia đấu giá cho tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp, hội đồng bán đấu giá.
b. Mức thu phí:
- Đối với đấu giá để đầu tư xây dựng nhà ở của hộ gia đình, cá nhân:
Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi điểm Mức thu tối đa
Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi điểm
Mức thu tối đa
- Từ 200 triệu đồng trở xuống 100.000 đồng/hồ sơ
- Từ 200 triệu đồng trở xuống
100.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng 200.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng
200.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 500 triệu đồng 500.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 500 triệu đồng
500.000 đồng/hồ sơ
- Đối với đấu giá không phải để xây dựng nhà ở hộ gia đình, cá nhân:
Diện tích đất Mức thu tối đa
Diện tích đất
Mức thu tối đa
- Từ 0,5 ha trở xuống 1.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ 0,5 ha trở xuống
1.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 0,5 ha đến 2 ha 3.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 0,5 ha đến 2 ha
3.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 2 ha đến 5 ha 4.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 2 ha đến 5 ha
4.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 5 ha 5.000.000 đồng/hồ sơ
- Từ trên 5 ha
5.000.000 đồng/hồ sơ
Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá tài sản được hoàn lại toàn bộ tiền phí tham gia đấu giá đã nộp trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức phiên bán đấu giá.
3. T ỷ lệ phần trăm (%) để lại đơn vị thu phí.
- Đối với Trung tâm dịch vụ đấu giá được ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí cho việc bán đấu giá thì phải nộp 100% số tiền phí thu được vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật hiện hành.
- Đối với đơn vị thu phí là Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản tỉnh và các Hội đồng đấu giá do các cơ quan có thẩm quyền thuộc tỉnh thành lập được trích để lại 70% số thu được của phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản; phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất để bổ sung vào nguồn kinh phí hoạt động của đơn vị, số còn lại (30%) nộp ngân sách theo quy định.
- Đối với đơn vị thu phí là doanh nghiệp bán đấu giá tài sản: Phí đấu giá, phí tham gia đấu giá tài sản; phí tham gia đấu giá quyền sử dụng đất thu được là khoản thu không thuộc ngân sách nhà nước. Đơn vị thu phí có nghĩa vụ nộp thuế theo quy định của pháp luật đối với số phí thu được và có quyền quản lý, sử dụng số tiền thu phí sau khi đã nộp thuế theo quy định của pháp luật.
III. Bổ sung, điều chỉnh mức thu một số loại phí, lệ phí khác
1 . Lệ phí cấp giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
1.1. Đối tượng nộp lệ phí:
Là các tổ chức, cá nhân khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô, kinh doanh vận tải hàng hoá bằng công-ten-nơ trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Nghị định số 91/2009/NĐ-CP.
1.2. Mức thu:
a. Cấp Giấy phép lần đầu: 200.000 đồng/giấy phép.
b. Cấp đổi, cấp lại (do mất, hỏng hoặc có thay đổi điều kiện kinh doanh liên quan đến nội dung trong Giấy phép): 50.000 đồng/lần cấp.
1.3. Cơ quan thực hiện thu:
Sở Giao thông -Vận tải thực hiện thu lệ phí và thực hiện chế độ thu, nộp lệ phí theo quy định hiện hành của Bộ Tài chính; được trích để lại 30% tổng số tiền lệ phí thu được để chi phí phục vụ công tác thu, số còn lại 70% nộp ngân sách tỉnh.
2. Vé tham quan Khu di tích Nguyễn Du:
Đối với người lớn 10.000 đồng/lần/người, trẻ em 5.000 đồng/lần/người.
3. Phí sử sụng cảng cá:
Mức thu phí đối với tàu thuyền đánh cá cập cảng và đối với phương tiện vận tải cho 01 lần ra, vào cảng cá như sau:
TT Danh mục Mức thu (đồng)
TT
Danh mục
Mức thu (đồng)
1 Đối với tàu thuyền đánh cá cập cảng mức thu cho 01 lần vào , ra cảng
1
Đối với tàu thuyền đánh cá cập cảng mức thu cho 01 lần vào , ra cảng
Công suất từ 6 đến 12 CV 5.000
Công suất từ 6 đến 12 CV
5.000
Công suất từ 13 đến 30 CV 10.000
Công suất từ 13 đến 30 CV
10.000
Công suất từ 31 đến 90 CV 20.000
Công suất từ 31 đến 90 CV
20.000
Công suất từ 91 đến 200 CV 30.000
Công suất từ 91 đến 200 CV
30.000
Công suất lớn hơn 200 CV 50.000
Công suất lớn hơn 200 CV
50.000
2 Đối với phương tiện vận tải mức thu cho 01 lần vào, ra cảng
2
Đối với phương tiện vận tải mức thu cho 01 lần vào, ra cảng
Phương tiện có trọng tải dưới 1 tấn 5.000
Phương tiện có trọng tải dưới 1 tấn
5.000
Phương tiện có trọng tải 1- 2,5 tấn 10.000
Phương tiện có trọng tải 1- 2,5 tấn
10.000
Phương tiện có trọng tải >2,5 - 5 tấn 15.000
Phương tiện có trọng tải >2,5 - 5 tấn
15.000
Phương tiện có trọng tải >5 - 10 tấn 20.000
Phương tiện có trọng tải >5 - 10 tấn
20.000
Phương tiện có trọng tải trên 10 tấn 25.000
Phương tiện có trọng tải trên 10 tấn
25.000
Các danh mục thu khác vẫn giữ nguyên mức thu theo quy định Nghị quyết số 80/2008/NQ-HĐND ngày 23/7/2008 của HĐND tỉnh.
4. Vé đi thuyền, xe điện; vé trông giữ ô tô, xe máy tại Chùa Hương Tích:
- Vé đi thuyền, vé xe điện: 10.000 đồng/người/lượt.
- Vé trông giữ xe máy ban ngày 3.000 đồng/ lượt; cả ngày và đêm 5.000 đồng/lượt; vé trông giữ ô tô loại đến 7 chỗ ngồi: 20.000 đồng/lượt; loại trên 7 chỗ ngồi ngồi: 30.000 đồng/lượt.
5. Phí bảo vệ môi trường đối với khai thác lại (tận thu) quặng Titan: 36.000đ/tấn mỏ khai thác lại.
Cục Thuế tỉnh phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu xác định sản lượng quặng khai thác lại để quản lý tốt khoản thu.
Điều 2 . Thời gian tổ chức thực hiện từ ngày 01/8/2012. Giao Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện Nghị quyết này.
Quy định này thay thế:
- Phần giá viện phí đối với một số dịch vụ kỹ thuật quy định tại Phụ lục 2, Điều 2, Nghị quyết số 121/2010/NQ-HĐND ngày 30/7/2010 của HĐND tỉnh có tên trùng với các dịch vụ được quy định tại Mục I, Điều 1 Nghị quyết này ( Giá viện phí đối với các dịch vụ kỹ thuật còn lại tại Phụ lục 2, Điều 2, Nghị quyết số 121/2010/NQ-HĐND vẫn có hiệu lực thi hành).
- Quy định về mức vé tham quan di tích Khu du lịch Nguyễn Du tại Nghị quyết của HĐND tỉnh khóa XIV, kỳ họp thứ 10.
- Điểm a, Khoản 1, Điều 1 của Nghị quyết số 80/2008/NQ-HĐND ngày 23/7/2008 của HĐND tỉnh về việc quy định bổ sung, sửa đổi một số loại phí, lệ phí, học phí; giá thu một phần viện phí Phòng khám đa khoa khu vực, Trạm y tế xã, phường, thị trấn và chính sách huy động, sử dụng các khoản đóng góp của nhân dân trên địa bàn tỉnh.
- Điểm 1, Khoản 3, Điều 1 của Nghị quyết số 80/2008/NQ-HĐND ngày 23/7/2008 của HĐND tỉnh.
- Các quy định khác trước đây của HĐND và UBND tỉnh trái với Nghị quyết này đều bãi bỏ.
Điều 3 . Thường trực HĐND, các ban HĐND và đại biểu HĐND tỉnh giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được HĐND tỉnh Hà Tĩnh khóa XVI, kỳ họp thứ 3 thông qua./.
