---
id: "150413"
identifier: "vbpl-150413"
title: "Quyết định số 38/2021/QĐ-UBND Ủy quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "38/2021/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2021-09-20"
effective_date: "2021-10-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_38.2021.QĐ.UBND.pdf"
content_doc_file_name: "38.2021.QĐ.UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/150413"
signers:
  - "Lê Ngọc Châu"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 38/2021/QĐ-UBND Ủy quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 38/2021/QĐ-UBND
Hà Tĩnh, ngày 20 tháng 9 năm 2021
QUYẾT ĐỊNH
Ủy quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép
hoạt động dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Căn cứ Luật Tổ chức chín h quyền địa phương n gày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều 37 và Điều 39 của Luật Việc làm về trung tâm dịch vụ việc làm, doanh nghiệp dịch vụ việc làm;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình số 320 /TTr-SLĐTBXH ngày 27 tháng 8 năm 2021 (kèm theo ý kiến thẩm định của Sở Tư pháp tại Văn bản số 348/BC-STP ngày 16 tháng 8 năm 2021).
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định việc ủy quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh.
## Điều 3. Nội dung và thời hạn ủy quyền
1. Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh ủy quyền cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh theo quy định tại Nghị định số 23/2021/NĐ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ.
2. Thời gian ủy quyền: Kể từ ngày quyết định này có hiệu lực đến hết ngày 31 tháng 8 năm 2026 (trừ khi quy định pháp luật có thay đổi không cho phép ủy quyền).
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm rà soát, xây dựng Danh mục thủ tục hành chính, quy trình nội bộ thực hiện thủ tục hành chính về cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm theo đúng quy định của pháp luật hiện hành, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố và tổ chức thực hiện có hiệu quả Quyết định này.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2021.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lê Ngọc Châu
