---
id: "65606"
identifier: "vbpl-65606"
title: "Quyết định số 999/2002/QĐ-UB-TC Về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Tĩnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-13-ha-tinh"
jurisdiction_name: "Hà Tĩnh"
scope: "Địa phương"
doc_num: "999/2002/QĐ-UB-TC"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-05-09"
effective_date: "2002-05-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Hà Tĩnh"
organization_name: "Hà Tĩnh"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "13"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "999.2002.QĐ.UB.TC.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/65606"
signers:
  - "Trần Đình Đàn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 999/2002/QĐ-UB-TC Về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Tĩnh

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc ban hành quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Đài Phát thanh - Truyền hình
tỉnh Hà Tĩnh
__________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND (sửa đổi) ngày 21/6/1994;
Căn cứ Luật báo chí ngày 28/12/1989, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Báo chí ngày 12/6/1999 và các vãn bản hướng dẫn thi hành;
Xét đề nghị của Giám đốc Đài phát thanh - Truyền hình tỉnh, Trưởng ban tổ chức chính quyền tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo quyết định này bản quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Đài phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Tĩnh.
## Điều 2. Giao cho Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh chủ trì phối hợp với Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh hướng dẫn triển khai thực hiện quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ban hành.
Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Đài Phát thanh - Truvền hình tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Văn hóa - Thông tin, thủ trưởng các cơ quan liên quan, căn cứ quyết định thi hành./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Trần Đình Đàn
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ TĨNH CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Trần Đình Đàn
QUY ĐỊNH
Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Hà Tĩnh
(Ban hành kềm theo Quyết định sô 999120021QĐ-UB-TC ngày 09 tháng 5 năm 2002 của UBND tỉnh)
## Điều 1. Chức năng:
Đài Phát thanh - Truyền hình Hà Tĩnh là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Uỷ ban nhân dân tỉnh, thực hiện chức năng thông tin tuyên truyền đường lối chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, của cấp ủy, chính quyền địa phương; tham mưu cho UBND tỉnh quản lý sự nghiệp phát thanh - truyền hình trên địa bàn toàn tỉnh, quản lý trực tiếp các đài phát thanh, trạm phát lại truyền hình huyện, thị xã.
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh chịu sự quản lý, chỉ đạo toàn diện của UBND tỉnh và chịu sự hướng dẫn về mặt chuyên môn nghiệp vụ của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam.
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh chịu sự quản lý nhà nước của Sở Văn hóa - Thông tin về hoạt động báo chí.
## Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
Ngoài nhiệm vụ và quyền hạn đã được quy định chung cho các loại hình báo chí tại điều 6 chương III Luật báo chí, Đài Phát thanh và Truyền hình có nhiệm vụ:
1. Xây dựng quy hoạch, kế hoạch và phát triển sự nghiệp phát thanh truyền hình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tổ chức thực hiện sau khi đã được phê duyệt.
2. Xây dựng định mức kinh tế kỹ thuật và tổ chức thực hiện tốt chỉ tiêu, định mức, quy trình, quy phạm kỹ thuật, an toàn lao động, phòng cháy, chữa cháy... thuộc ngành theo quy định.
3. Tiếp phát chương trình của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam. Tổ chức sản xuất và phát sóng chương trình phát thanh - truyền hình của địa phương trên địa bàn.
4. Hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ, nội dung chương trình phát thanh - truyền hình cho các đài truyền thanh huyện, thị xã. Có trách nhiệm gửi tin, bài, chương trình phát thanh, truyền hình địa phương về Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam.
5. Quản lý việc đầu tư xây dựng các dự ấn và nâng cấp cơ sở vật chất của hệ thống phát thanh - truyền hình ở địa phương theo sự hướng dẫn của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và sự phân cấp của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
6. Tổ chức khai thác hệ thống kỹ thuật của đài, duy tu, bảo dưỡng thiết bị máy móc, bảo đảm các chỉ tiêu kỹ thuật cho phép.
7. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân kỹ thuật, chuyên ngành phát thanh - truyền hình.
8. Nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ tiên tiến hiện đại nhằm thúc đẩy nhanh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong toàn ngành.
9. Thực hiện việc hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phát thanh - truyền hình theo hướng dẫn của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và sự phân cấp của UBND tỉnh.
10. Chủ trì, phối họp với các sở, ban, ngành trong tỉnh để sản xuất các chuyên đề, chuyên mục phát trên sóng đài tỉnh.
11. Tổ chức hoạt động dịch vụ thông tin, quảng cáo theo đúng pháp luật nhằm phục vụ sự nghiệp phát triển của ngành.
12. Tổng họp báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về kết quả hoạt động của ngành cho UBND tỉnh và các cơ quan liên quan khác theo quy định về chế độ báo cáo thống kê của Nhà nước.
13. Quản lý tổ chức cán bộ, tài chính, tài sản trong toàn ngành theo chếđộ hiện hành.
14. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh giao.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy:
1. Lãnh đạo đài: gồm Giám đốc, các phó Giám đốc.
Giám đốc Đài chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Chủ tịch UBND tỉnh về toàn bộ hoạt động của đài và việc thi hành nhiệm vụ, công vụ của cán bộ, công chức thuộc quyền quản lý theo quy định của pháp luật.
Các phó giám đốc được Giám đốc phân công phụ trách một số công tác, chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước giám đốc về lĩnh vực được phân công.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc, các phó Giám đốc thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Các phòng chuyên môn nghiệp vụ:
- Phòng Thời sự
- Phòng Chuyên đề
- Phòng Chương trình
- Phòng Kỹ thuật
- Phòng Tổ chức - Tổng họp
- Phòng Hành chính - Quản trị
3. Các Đài Truyền thanh - Truyền hình huyện, thị xã.
4. Các trạm phát lại truyền hình.
Chức năng, nhiệm vụ của các phòng, các tổ chức trực thuộc thực hiện theo quy chế hoạt động của Đài.
Việc thành lập, sáp nhập, giải thể các phòng, các đơn vị; việc bổ nhiệm, miễn nhiệm trưởng, phó phòng, các đơn vị trực thuộc thực hiện theo quy định hiện hành của UBND tỉnh.
5. Biên chế của Đài phát thanh - Truyền hình được UBND tỉnh giao trong tổng biên chế hành chính sự nghiệp được Nhà nước giao theo kế hoạch hàng năm.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện:
Giao cho Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh phối hẹp với Ban TCCQ tỉnh xây dựng quy chế làm việc của cơ quan; sắp xếp, bố trí cán bộ, công chức có đủ phẩm chất, trình độ, năng lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Trong quá trình thực hiện có gì cần bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, Đài phát thanh - Truyền hình thống nhất với Ban Tổ chức chính quyền tỉnh trình UBND tỉnh quyết định./.
