---
id: "43591"
identifier: "vbpl-43591"
title: "Quyết định số 02/2009/QĐ-UBND Về việc thu lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng trên địa bàn tình Bình Định"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-01-09"
effective_date: "2009-01-19"
expiry_date: "2026-03-18"
public_date: null
updated_date: "2026-03-31"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND TỈNH BÌNH ĐỊNH"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2009.QÐ.UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/43591"
signers:
  - "Nguyễn Văn Thiện"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2009/QĐ-UBND Về việc thu lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng trên địa bàn tình Bình Định

QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu lệ phí cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng trên địa bàn tình Bình Định
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
______________
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003.
Căn cứ Nghị định số 95/2005/NĐ-CP ngày 15/7/2005 của Chính phủ về việc cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng.
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Công văn số 791/SXD-QLN ngày 01/12/2008 và đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 2396/STC-HCSN ngày 21/11/2008 về mức thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định mức thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
1. Về mức thu:
a. Mức thu cấp Giấy chứng nhận giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng lần đầu:
- Đối với cá nhân:
+ Khu vực thành phố Quy Nhơn: 400.000 đồng/giấy.
+ Khu vực các huyện: 300.000 đồng/giấy.
- Đối với tổ chức:
+ Khu vực thành phố Quy Nhơn: 500.000 đồng/giấy.
+ Khu vực các huyện: 400.000 đồng/giấy.
b. Mức thu đối với việc cấp đổi, cấp lại, xác nhận thay đổi trên giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình và các trường hợp khác khi được cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng:
+ Khu vực thành phố Quy Nhơn: 50.000 đồng/giấy.
+ Khu vực các huyện: 40.000 đồng/giấy.
2. Tỷ lệ để lại: Toàn bộ số tiền thu lệ phí cấp Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng lần đầu; lệ phí cấp đổi, cấp lại giấy chứng nhận, xác nhận sự thay đổi giấy chứng nhận cho tổ chức và cá nhân được để lại cho cơ quan cấp giấy chứng nhận để chi phí phục vụ công tác cấp giấy chứng nhận.
3. Cơ quan cấp giấy chứng nhận được phép cân đối giữa số dư từ nguồn thu lệ phí cấp đổi, cấp lại, xác nhận sự thay đổi giấy chứng nhận để bù vào phần thiếu hụt trong chi phí cấp giấy chứng nhận lần đầu.
## Điều 2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục thuế tỉnh và các cơ quan có liên quan hướng dẫn triển khai thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực sau 10 ngày, kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Cục Thuế tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
