---
id: "69680"
identifier: "vbpl-69680"
title: "Quyết định số 02/2001/QĐ-UB Về việc thành lập Trung tâm Y tế huyện Mang Yang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "02/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-01-02"
effective_date: "2001-01-02"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-26"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "02.2001.QD-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69680"
signers:
  - "Nguyễn Vỹ Hà"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 02/2001/QĐ-UB Về việc thành lập Trung tâm Y tế huyện Mang Yang

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc thành lập Trung tâm Y tế huyện Mang Yang
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21-6-1994; Pháp lệnh về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của HĐND và UBND ngày 03-7-1996;
- Căn cứ Nghị định số 01/1998/NĐ-CP ngày 03-01-1998 của Chính phủ về hệ thống tổ chức y tế địa phương; Thông tư liên tịch số 02/1998/TT-LT ngày 27-6-1998 của Bộ Y tế - Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 01/1998/ NĐ- CP ngày 03-01-1998 của Chính phủ;
- Căn cứ Nghị định số 37/2000/NĐ-CP ngày 21-8-2000 của Chính phủ về việc đổi tên xã, thị trấn, thành lập xã, thị trấn thuộc huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai và chia huyện Mang Yang thành 02 huyện Đăk Đoa và Mang Yang;
Xét đề nghị của Sở Y tế tại Văn bản số 541/TT-YT ngày 23-11-2000;
Theo đề nghị của Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Trung tâm Y tế huyện Mang Yang.
Trung tâm Y tế huyện Mang Yang là đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở Y tế, có chức năng tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ công tác về lĩnh vực y tế trên địa bàn huyện Mang Yang; chịu sự quản lý, chỉ đạo toàn diện của Sở Y tế, đồng thời chịu sự quản lý Nhà nước về lĩnh vực y tế của UBND huyện Mang Yang.
Trung tâm Y tế huyện Mang Yang có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu để hoạt động công tác.
Trụ sở của Trung tâm Y tế huyện Mang Yang đặt tại địa bàn huyện Mang Yang.
## Điều 2: Nhiệm vụ và quyền hạn của Trung tâm Y tế huyện Mang Yang thực hiện theo Nghị định số 01/1998/NĐ-CP ngày 03-01-1998 của Chính phủ về hệ thống tổ chức y tế địa phương, Thông tư liên tịch số 02/1998/TT-LT ngày 27-6-1998 của Bộ Y tế - Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ hướng dẫn thực hiện Nghị định số 01/1998/NĐ-CP ngày 03-01-1998 của Chính phủ và hướng dẫn của các cơ quan chức năng cấp trên.
## Điều 3: Tổ chức bộ máy và biên chế - Quỹ tiền lương của Trung tâm Y tế huyện Mang Yang:
A- Cơ cấu tổ chức:
1. Lãnh đạo: Có Giám đốc, Phó giám đốc.
2. Các tổ chức trực thuộc: Do Giám đốc Sở Y tế quyết định theo đúng quy định.
B- Biên chế - Quỹ tiền lương: Được phân bổ hàng năm theo Quyết định của UBND tỉnh.
## Điều 4: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc sở, Thủ trưởng ban ngành, đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND huyện Mang Yang và Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Mang Yang chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ban hành. Mọi quy định trước đây trái với quyết định này đều bãi bỏ.
