---
id: "69259"
identifier: "vbpl-69259"
title: "Quyết định số 04/1999/QĐ-UB Về việc thành lập làng Chơ Kâu thuộc xã Krong huyện Kbang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "04/1999/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1999-01-09"
effective_date: "1999-01-09"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-07"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "04.1999.QĐ.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69259"
signers:
  - "Đào Quang Phổ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 04/1999/QĐ-UB Về việc thành lập làng Chơ Kâu thuộc xã Krong huyện Kbang

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc thành lập làng Chơ Kâu thuộc xã Krong huyện Kbang
_______________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Điều 41, 44 Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 1994;
- Căn cứ Pháp lệnh về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của HĐND, UBND ở mỗi cấp;
- Căn cứ Quyết định số 164/TCCP-CCVC ngày 29-6-1995 của Trưởng ban Ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ về việc ban hành "quy chế tạm thời về tổ chức bản ở các xã miền núi, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng bản".
- Căn cứ Quyết định số 480/QĐ-UB ngày 20-5-1997 của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai về việc "quy định tạm thời việc thành lập, sát nhập, chia tách và đặt tên, đổi tên thôn, tổ dân phố của các xã, phường, thị trấn trong tỉnh";
- Xét Tờ trình số 97/TT-UB ngày 25-12-1998 của Ủy ban nhân dân huyện KBang tại mục I về việc xin thành lập làng Chơ Kâu thuộc xã Krong gồm một số hộ khẩu và nhân khẩu của thôn 3, xã Sơn Lang chuyển đến định cư;
- Theo đề nghị của Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1: Nay thành lập làng Chơ Kâu thuộc xã Krong, huyện KBang:
+ Làng Chơ Kâu gồm 29 hộ, 162 nhân khẩu.
Địa giới:
- Phía Đông giap xã Sơn Lang huyện kbang.
- Phía Tây giap làng đât Đỏ (suối krông Pa và đường mòn).
- Phía Nam giap làng vir 2 (đường mòn).
- Phía băc giap xã đăk Rong huyện kbang.
Điều 2: Ủy ban nhân dân huyện kbang có trách nhiệm hướng dẫn cho xã Krong và xã Sơn Lang triển khai thực hiện, sớm ổn định tổ chức, nhân sự và mọi hoạt động của khu dân cư mới.
Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Chủ tịch UBND huyện KBang, Chủ tịch UBND xã Krong và Chủ tịch UBND xã Sơn Lang chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
