---
id: "70584"
identifier: "vbpl-70584"
title: "Quyết định số 05/2010/QĐ-UBND Về ban hành Quy định về quản lý và điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "05/2010/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2010-03-01"
effective_date: "2010-03-01"
expiry_date: "2012-04-02"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70584"
signers:
  - "Đào Xuân Liên"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 05/2010/QĐ-UBND Về ban hành Quy định về quản lý và điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Gia Lai

QUYẾT ĐỊNH
Về ban hành Quy định về quản lý và điều kiện trại nuôi sinh sản,
trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Gia Lai
_________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ và Phát triển rừng năm 2004;
Căn cứ Nghị định số 32/2006/NĐ-CP ngày 30/3/2006 của Chính phủ “Về quản lý thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm”;
Căn cứ Nghị định số 82/2006/NĐ-CP ngày 10/8/2006 của Chính phủ “Về quản lý hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển, quá cảnh, nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng và trồng cấy nhân tạo các loài động, thực vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm”;
Căn cứ Chỉ thị số 3417/CT-BNN-KL ngày 21/10/2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn “Về việc tăng cường công tác quản lý động vật hoang dã”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Văn bản số: 76 /SNN-KL ngày 27/01/2010,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Nay ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT; Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm và các tổ chức, cá nhân có hoạt động nuôi động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Đào Xuân Liên
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký) Đào Xuân Liên
QUY ĐỊNH
về quản lý và điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng
động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Gia Lai
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 05/2010/QĐ-UBND
ngày 01 tháng 3 năm 2010 của UBND tỉnh Gia Lai)
______________________
# Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh.
Quy định này quy định về quản lý và điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã (trừ loài Gấu nuôi thực hiện theo quy định ban hành kèm theo Quyết định số 95/2008/QĐ-BNN ngày 29/9/2008 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn), với mọi mục đích trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng.
Quy định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động nuôi, nhốt động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh Gia lai.
Điều 3. Giải thích từ ngữ.
Trong Quy định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Trại nuôi sinh sản là nơi nuôi động vật hoang dã để sinh đẻ ra các thế hệ kế tiếp trong môi trường có kiểm soát.
2. Trại nuôi sinh trưởng là nơi nuôi con non, trứng của các loài động vật hoang dã từ tự nhiên để nuôi lớn cho ấp nở thành cá thể con trong môi trường có kiểm soát.
3. Môi trường có kiểm soát là môi trường có sự quản lý của con người.
4. Động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm là động vật hoang dã thuộc danh mục các loài thực vật rừng, động vật rừng nguy cấp, quý, hiếm ban hành kèm theo Nghị định số 32/2006/NĐ-CP và danh mục các loài động vật, thực vật hoang dã quy định trong các Phụ lục của Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp ban hành kèm theo Quyết định số 74/2008/QĐ-BNN ngày 20/6/2008 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
5. Động vật hoang dã thông thường là động vật hoang dã không thuộc các loài nguy cấp, quý, hiếm nêu tại khoản 4 Điều này.
6. Công ước CITES là tên viết tắt của Công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp. Phụ lục của Công ước CITES bao gồm:
a. Phụ lục I: là danh mục những loài động vật, thực vật hoang dã bị đe dọa tuyệt chủng, nghiêm cấm xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển và quá cảnh mẫu vật từ tự nhiên vì mục đích thương mại.
b. Phụ lục II: là danh mục những loài động vật, thực vật hoang dã hiện chưa bị đe dọa tuyệt chủng, nhưng có thể dẫn đến tuyệt chủng, nếu việc xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu, nhập nội từ biển và quá cảnh mẫu vật từ tự nhiên vì mục đích thương mại những loài này không được kiểm soát.
c. Phụ lục III: là danh mục những loài động vật, thực vật hoang dã mà một nước thành viên của Công ước CITES yêu cầu nước thành viên khác của Công ước CITES hợp tác để kiểm soát việc xuất khẩu, nhập khẩu, tái xuất khẩu vì mục đích thương mại.
# Chương II
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ TRẠI NUÔI SINH SẢN, TRẠI NUÔI SINH TRƯỞNG ĐỘNG VẬT HOANG DÃ
Điều 4. Trách nhiệm quản lý, thẩm định, cấp Giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã.
1. Hạt Kiểm lâm huyện, thị xã, Đội kiểm lâm cơ động và phòng cháy chữa cháy rừng số 2 đơn vị phụ trách địa bàn thành phố Pleiku (sau đây gọi chung là Hạt Kiểm lâm) có trách nhiệm:
a. Tiếp nhận hồ sơ, hướng dẫn, kiểm tra xác nhận hồ sơ đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng cho các tổ chức, cá nhân trên địa bàn quản lý chuyển Chi cục Kiểm lâm tỉnh thẩm định và cấp Giấy chứng nhận đăng ký.
b. Quản lý, kiểm tra, xác nhận việc cập nhật biến động số lượng cá thể động vật hoang dã của các chủ trại nuôi đã được Chi cục Kiểm lâm cấp sổ theo dõi; tổng hợp báo cáo tình hình quản lý trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã trên địa bàn quản lý theo quy định.
2. Chi cục Kiểm lâm có trách nhiệm:
a. Thẩm định hồ sơ đã được Hạt Kiểm lâm kiểm tra, xác nhận, xét cấp hoặc đề nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng: động vật hoang dã theo đúng quy định.
b. Hướng dẫn, quản lý, kiểm tra và cấp sổ theo dõi biến động số lượng cá thể động vật hoang dã của các trại nuôi; tổng hợp báo cáo tình hình quản lý trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã trên địa bàn tỉnh.
3. Trình tự, thủ tục, thời hạn thẩm định, cấp Giấy chứng nhận đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã:
- Chậm nhất là 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã của tổ chức, cá nhân. Hạt Kiểm lâm phải tiến hành kiểm tra, xác nhận; đồng thời, gửi hồ sơ đã kiểm tra báo cáo Chi cục Kiểm lâm. Trường hợp từ chối tiếp nhận hồ sơ, phải thông báo lý do từ chối tiếp nhận cho tổ chức, cá nhân có hồ sơ đề nghị đăng ký.
- Chậm nhất là 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký của chủ trại nuôi đã được Hạt Kiểm lâm kiểm tra, xác nhận. Chi cục Kiểm lâm phải tiến hành thẩm định và cấp Giấy chứng nhận đăng ký cho các trại nuôi hoặc gửi hồ sơ đã thẩm định cho cơ quan quản lý CITES Việt Nam xem xét, cấp Giấy chứng nhận (Nếu động vật hoang dã quy định tại Phụ lục I của Công ước CITES). Trường hợp từ chối tiếp nhận hồ sơ, phải thông báo lý do từ chối tiếp nhận cho tổ chức, cá nhân có hồ sơ đề nghị đăng ký.
Điều 5. Thủ tục, hồ sơ đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã.
Động vật hoang dã thông thường phải bảo đảm các loại giấy tờ sau:
a. Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền cấp.
b. Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh thú y của cơ quan có thẩm quyền cấp.
c. Giấy xác nhận đăng ký cam kết bảo vệ môi trường được cơ quan có thẩm quyền cấp.
d. Giấy đề nghị đăng ký trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã thông thường.
đ. Biên bản kiểm tra kèm bảng kê động vật hoang dã thông thường của (Hạt Kiểm lâm) sở tại.
e. Tài liệu chứng minh các con giống có nguồn gốc hợp pháp.
g. Trường hợp động vật có nguồn gốc nhập khẩu (không phân bố tại Việt nam) phải có xác nhận bằng văn bản của cơ quan khoa học CITES Việt Nam là việc nuôi loài đó không ảnh hưởng tới các loài động vật khác và hệ sinh thái trong nước.
2. Động vật hoang dã nguy cấp, quý, hiếm; ngoài các loại giấy tờ nêu tại khoản 1, Điều này, còn phải bảo đảm các loại giấy tờ sau:
a. Động vật hoang dã nguy cấp quy định tại Phụ lục I của Công ước CITES: Đăng ký với Chi cục Kiểm lâm để thẩm định và gửi hồ sơ đã thẩm định cho cơ quan quản lý CITES Việt nam xem xét.
b. Động vật hoang dã quy định tại Phụ lục II, Phụ lục III của Công ước CITES và Nhóm IIB theo quy định của pháp luật Việt Nam: Đăng ký với Hạt kiểm lâm để được hướng dẫn kiểm tra, xác nhận và chuyển hồ sơ về Chi cục Kiểm lâm thẩm định.
Điều 6. Thủ tục vận chuyển động vật hoang dã của trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng.
Tổ chức, cá nhân phải lập thủ tục theo quy định tại Quyết định số 59/2005/QĐ-BNN ngày 10/10/2005 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn “Quy định về kiểm tra, kiểm soát lâm sản” và các văn bản pháp luật có liên quan.
Trường hợp vận chuyển động vật hoang dã là các loài thú dữ như hổ, gấu, báo…; ngoài các thủ tục theo quy định, động vật phải được nhốt trong các loại dụng cụ chuyên dùng (lồng, chuồng…) làm bằng vật liệu chắc chắn, tuyệt đối không để động vật thoát ra ngoài đe dọa tính mạng, sức khỏe của con người.
Điều 7. Kiểm tra, xử lý vi phạm và kinh phí thực hiện.
1. Các cơ quan Kiểm lâm, Công an, Quản lý thị trường, Kiểm dịch động vật, Bảo vệ môi trường theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm kiểm tra, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật trong hoạt động nuôi, vận chuyển động vật hoang dã quy định tại Quy định này và các văn bản pháp luật có liên quan.
2. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định về nuôi, vận chuyển động vật hoang dã được quy định tại Quy định này, thì căn cứ tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính, truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Kinh phí cho hoạt động quản lý động vật hoang dã thực hiện theo Thông tư số 59/2008/TT-BTC ngày 04/7/2008 của Bộ Tài chính “Về hướng dẫn việc quản lý, sử dụng nguồn thu từ xử lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực chống buôn lậu gian lận thương mại, hàng giả và Thông tư số 13/2009/TT-BNN ngày 12/3/2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn “ Hướng dẫn một số quy định quản lý, sử dụng nguồn thu từ xử lý vi phạm hành chính đối với hành vi buôn lậu, gian lận thương mại trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản.
# Chương III
QUY ĐỊNH VỀ ĐIỀU KIỆN TRẠI NUÔI SINH SẢN, TRẠI NUÔI SINH TRƯỞNG ĐỘNG VẬT HOANG DÃ
Điều 8. Điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã.
Trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã phải đáp ứng các điều kiện sau:
1. Chuồng, trại nuôi phù hợp với đặc tính của loài nuôi và theo quy định hiện hành.
2. Bảo đảm an toàn cho người nuôi và người dân trong vùng, bảo đảm an toàn dịch bệnh, vệ sinh môi trường theo quy định của Nhà nước.
3. Có người đủ chuyên môn đáp ứng yêu cầu quản lý, kỹ thuật nuôi sinh sản, nuôi sinh trưởng, chăm sóc loài vật nuôi và ngăn ngừa dịch bệnh.
4. Chủ trại nuôi phải cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm về các hậu quả của hoạt động nuôi động vật hoang dã gây ra.
Điều 9. Điều kiện trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã là các loài thú dữ.
Trại nuôi sinh sản, trại nuôi sinh trưởng động vật hoang dã là các loài thú dữ; ngoài các điều kiện quy định tại Điều 8 của Quy định này, phải có chuồng nuôi và hàng rào kiên cố, bảo đảm an toàn tuyệt đối không để động vật thoát ra ngoài. Nếu nuôi để phục vụ tham quan du lịch, phải có nhân viên kỹ thuật hướng dẫn, đảm bảo an toàn tuyệt đối tính mạng, sức khỏe cho khách tham quan.
Trường hợp động vật thoát khỏi nơi nuôi, chủ nuôi phải áp dụng ngay các biện pháp ngăn chặn; đồng thời, báo ngay cho Hạt Kiểm lâm sở tại hoặc (Đội Kiểm lâm cơ động và Phòng cháy, chữa cháy rừng số 02 nếu trại nuôi trên địa bàn thành phố Pleiku), chính quyền địa phương, cơ quan Công an hoặc cơ quan, đơn vị có liên quan để kịp thời xử lý.
# Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 10. Trách nhiệm hướng dẫn và thi hành.
1. Sở Nông nghiệp và PTNT hướng dẫn, tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thi hành Quy định này theo thẩm quyền.
2. Các Sở, Ban, Ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phổ biến, hướng dẫn, tổ chức thực hiện, kiểm tra thi hành Quy định này.
Điều 11. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu gặp vướng mắc, tổ chức, cá nhân kịp thời phản ảnh về Sở nông nghiệp và PTNT (qua Chi cục Kiểm lâm) để trình UBND tỉnh xem xét sửa đổi, bổ sung./.
