---
id: "186615"
identifier: "vbpl-186615"
title: "Quyết định số 07/2026/QĐ-UBND Phân cấp quản lý chợ và ban hành mẫu nội quy chợ trên địa bàn tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "07/2026/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2026-01-23"
effective_date: "2026-02-05"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_07_2026_QD-UBND_23012026-signed_01.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/186615"
signers:
  - "Nguyễn Hữu Quế"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 07/2026/QĐ-UBND Phân cấp quản lý chợ và ban hành mẫu nội quy chợ trên địa bàn tỉnh Gia Lai

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI ------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈNH GIA LAI -------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 07/2026/QĐ-UBND Gia Lai, ngày 23 tháng 01 năm 2026
Số: 07/2026/QĐ-UBND
Gia Lai, ngày 23 tháng 01 năm 2026
QUYẾT ĐỊNH
PHÂN CẤP QUẢN LÝ CHỢ VÀ BAN HÀNH MẪU NỘI QUY CHỢ TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH GIA LAI
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 60/2024/NĐ-CP của Chính phủ về phát triển và quản lý chợ;
Căn cứ Nghị định số 125/2025/NĐ-CP của Chính phủ về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 2 cấp trong lĩnh vực quản lý của Bộ Tài chính;
Căn cứ Nghị định số 139/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Nghị định 146/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về phân quyền, phân cấp trong lĩnh vực công nghiệp và thương mại;
Căn cứ Thông tư số 01/2025/TT-BTC của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ quản lý, tính hao mòn, trích khấu hao tài sản kết cấu hạ tầng chợ;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định phân cấp quản lý chợ và ban hành mẫu nội quy chợ trên địa bàn tỉnh.
## Điều 1. Phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp xã, phường quản lý nhà nước đối với các chợ trên địa bàn.
## Điều 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở ngành liên quan hướng dẫn các địa phương công tác chuyên môn về quản lý chợ trên địa bàn theo đúng quy định pháp luật.
## Điều 3. Mẫu nội quy chợ
1. Ban hành mẫu Nội quy chợ theo Phụ lục kèm theo Quyết định này.
2. Các tổ chức, đơn vị đang trực tiếp quản lý chợ thực hiện xây dựng, phê duyệt Nội quy chợ theo mẫu nêu trên và niêm yết tại chợ.
## Điều 4. Hiệu lực thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 02 năm 2026.
2. Quyết định số 06/2025/QĐ-UBND ngày 16 tháng 01 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định ban hành Quy định phân cấp quản lý chợ trên địa bàn tỉnh Bình Định và Quyết định 33/2025/QĐ-UBND ngày 15 tháng 4 năm 2025 của UBND tỉnh Bình Định về ban hành Nội quy mẫu về chợ trên địa bàn tỉnh Bình Định hết hiệu lực kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành.
## Điều 5. Tổ chức thực hiện
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương; Thủ trưởng các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị thuộc tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các xã, phường và các tổ chức, cá nhân có liên quan thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Hữu Quế
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Hữu Quế
