---
id: "133721"
identifier: "vbpl-133721"
title: "Chỉ thị số 10/1998/CT-UB Về việc tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hóa."
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "10/1998/CT-UB"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "1998-04-01"
effective_date: null
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-22"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "10.1998.CT-UB.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133721"
signers:
  - "Đinh Klum"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 10/1998/CT-UB Về việc tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hóa.

CHỈ THỊ
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hóa
. .
Những năm qua công cuộc đổi mới do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa xã hội đã thu được những thành tựu to lớn, đời sống vật chất tinh thần của nhân dân được cải thiện và nâng cao, nhiều cơ sở địa phương trong tỉnh đã có nhiều cố gắng phát huy và giữ gìn những truyền thống văn hóa, phong tục tập quán tốt đẹp. Tuy vậy mặt trái của cơ chế thị trường đã làm nảy sinh một số vấn đề xã hội đáng lo ngại: tệ nạn xã hội tăng, nhiều hủ tục, tập quán lạc hậu, mê tín, cờ bạc, rượu chè, đình đám có chiều hướng phát triển trở lại.
Ngày 29-8-1994, Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai đã có Chỉ thị số 19/CT-UB về việc tổ chức thực hiện tốt công tác xây dựng nếp sống văn hóa, nhằm tạo sự chuyển biến tích cực về nếp sống, lối sống của toàn dân, đấu tranh loại trừ ra khỏi đời sống xã hội các tệ nạn hủ tục đang làm lãng phí sức người sức của, là băng hoại cuộc sống tinh thần của nhân dân, xây dựng mỗi người, mỗi gia đình và cộng đồng có lối sống lành mạnh, văn minh phù hợp với thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hoá đất nước; để đạt được những mục tiêu đó UBND tỉnh chỉ thị:
1. Tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động toàn dân tham gia xây dựng nếp sống văn hóa trên địa bàn toàn tỉnh với 6 nội dung cơ bản sau:
+ Đẩy mạnh cuộc vận động xây dựng nếp sống văn hóa: nếp sống cá nhân, nếp sống gia đình, nếp sống xã hội, trong đó xây dựng nếp sống gia đình - xây dựng gia đình văn hóa là mũi nhọn.
+ Đẩy mạnh cuộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng cuộc sống mới ở khu dân cư.
+ Đẩy mạnh cuộc vận động về việc: "Thực hiện nếp sống văn minh, trong việc cưới, việc tang, lễ hội".
+ Xây dựng nếp sống văn hóa trong cơ quan, trường học.
+ Xây dựng nếp sống văn minh nơi công cộng.
+ Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh.
2. Biện pháp tổ chức thực hiện:
- Củng cố kiện toàn Ban Chỉ đạo nếp sống văn hóa cấp tỉnh, các cấp huyện và cấp xã, phường (Ban Chỉ đạo ở cấp huyện và cấp xã, phường do UBND cùng cấp ra quyết định bổ sung thành viên hoặc quyết định thành lập (nếu chưa thành lập) với cơ cấu thành phần tương tự như Ban Chỉ đạo cấp tỉnh. Ban Chỉ đạo các cấp xây dựng kế hoạch, xác định nội dung, biện pháp, phân công trách nhiệm cho từng thành viên để tổ chức cuộc vận động trên địa bàn).
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục. Phải xem đây là cuộc vận động mang tính xã hội hóa vì thế phải tuyên truyền vận động, giáo dục để dân biết, dân hiểu và chấp hành với phương châm: "Lấy gia đình làm gốc".
- Bổ sung, hoàn chỉnh các quy tắc, quy chế về nếp sống văn hóa, tăng cường kiểm tra việc thực hiện quy định, quy chế của Nhà nước ban hành.
- Tập trung chỉ đạo điểm, xây dựng mô hình để rút kinh nghiệm và nhân ra diện rộng.
- Có kế hoạch xây dựng cơ sở vật chất phục vụ cho nếp sống trật tự, văn minh
3. Nhiệm vụ của UBND các cấp và các ngành:
Sở Văn hóa thông tin có trách nhiệm: chủ trì phối hợp với các ngành chức năng, các tổ chức đoàn thể liên quan tổ chức triển khai các nội dung xây dựng nếp sống văn hóa; hướng dẫn chỉ đạo UBND cấp huyện tổ chức triển khai trên từng địa bàn; xây dựng các quy định liên quan đến nội dung nếp sống văn hoá để UBND tỉnh ban hành phục vụ cho công tác tuyên truyền, giáo dục và xử phạt hành chính đối với trường hợp vi phạm quy định về nếp sống văn hóa nơi công cộng, xây dựng các mô hình về đám cưới, đám tang, lễ hội... để định hướng cho việc tổ chức thực hiện trong nhân dân.
Sở Kế hoạch - Đầu tư chủ trì cùng ngành Văn hóa thông tin, UBND các huyện, thị có trách nhiệm chuẩn bị các dự án đầu tư các công trình công cộng về văn hóa trên địa bàn tỉnh và các huyện, thị xã để đưa vào kế hoạch hàng năm trình UBND tỉnh phê duyệt.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu UBND các huyện, thị xã và các sở, ban, ngành các cơ quan đơn vị trong tỉnh tổ chức thực hiện tốt Chỉ thị này. Giao cho Sở Văn hóa thông tin theo dõi tình hình thực hiện, hàng quý và hàng năm hướng dẫn UBND cấp huyện và các ngành tổ chức sơ kết, tổng kết, công nhận các cơ quan, đơn vị và gia đình đạt tiêu chuẩn văn hóa, tổng hợp đánh giá tình hình thực hiện báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể quần chúng cấp tỉnh phối hợp thực hiện có hiệu quả công tác xây dựng nếp sống văn hóa trên địa bàn tỉnh.
