---
id: "68886"
identifier: "vbpl-68886"
title: "Quyết định số 103/2002/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết hai bên đường Quốc lộ 14 (Đoạn ngã 3 Hoa Lư - Ngã 3 Phù Đổng)"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "103/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-12-27"
effective_date: "2002-12-27"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "103.2002.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 5
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68886"
signers:
  - "Nguyễn Vỹ Hà"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 103/2002/QĐ-UB Về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết hai bên đường Quốc lộ 14 (Đoạn ngã 3 Hoa Lư - Ngã 3 Phù Đổng)

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết hai bên đường Quốc lộ 14
(Đoạn ngã 3 Hoa Lư - Ngã 3 Phù Đổng)
_______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
- Căn cứ Điều 41 Luật Tổ chức HĐND và UBND ban hành ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Nghị định số 91/CP ngày 17/8/1994 của Chính phủ ban hành Điều lệ Quản lý Quy hoạch đô thị;
- Căn cứ Nghị quyết của HĐND tỉnh khóa VIII, kỳ họp thứ 7 ngày 18-19/12/2002;
- Xét hồ sơ quy hoạch và Tờ trình số 445/TT-XD ngày 25/12/2002 của Giám đốc Sở Xây dựng Gia Lai về việc xin phê duyệt quy hoạch chi tiết hai bên đường Quốc lộ 14 (Đoạn ngã 3 Hoa Lư - Ngã 3 Phù Đổng),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 : Nay phê duyệt Quy hoạch chi tiết hai bên đường Quốc lộ 14 (Đoạn ngã 3 Hoa Lư - Ngã 3 Phù Đổng) với những nội dung sau:
1/ Địa điểm và ranh giới lập quy hoạch chi tiết: Vị trí khu đất quy hoạch nằm dọc hai bên trục Quốc lộ 14 (Đoạn Ngã 3 Hoa Lư - Ngã 3 Phù Đổng) với chiều dài 2km, nằm trên địa bàn các phường Hoa Lư, Hội Phú, Trà Bá.
- Tổng diện tích khu đất quy hoạch: 25,53ha.
2/ Mục tiêu nhiệm vụ và tính chất của Đồ án :
- Đây là trục giao thông chính theo hướng Bắc Nam của thành phố Pleiku. Trước mắt là đường Quốc lộ qua thành phố, tương lai thành đường chính đô thị.
- Hình thành khu phố mới trong khu trung tâm, bám theo hai bên đường, theo tiêu chí văn minh, hiện đại, tạo cảnh quan đẹp.
- Chuẩn bị cho công tác tái định cư trong đô thị.
- Làm cơ sở cho công tác quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng chính trong đô thị theo hướng văn minh và hiện đại.
3/ Quy hoạch sử dụng đất đai:
* Khu vực dọc hai bên Quốc lộ 14:
Tổng diện tích quy hoạch là: 25,53 ha, phân khu chức năng như sau:
- Đất xây dựng nhà ở: 6,66ha
+ Nhà lô phố: 340 lô có diện tích mỗi lô: 100m 2 (Tổng diện tích: 3,41ha)
+ Nhà vườn: 32 lô có diện tích mỗi lô từ: 400 - 450m 2 (Tổng diện tích: 1,25ha)
+ Chung cư cao tầng: 2ha
- Đất xây dựng các công trình công cộng có diện tích: 7,11 ha, gồm các công trình công sở.
- Đất cây xanh: 1,69 ha.
- Đất giao thông: 3,07ha.
- Đất khác: 7ha.
* Khu vực nút giao thông Phù Đổng: Đường Phù Đổng kéo dài kết nối với Quốc lộ 14 đi ĐắcLăk (Đoạn Trạm Khí tượng thuỷ văn) tạo thành một đảo giao thông vòng xoay có diện tích là: 0,3ha. Vòng xoay này trồng các cây xanh có tầm thấp để không che chắn tầm nhìn và tạo các lối đi bộ nhỏ ở phía trong. Gắn hệ thống chiếu sáng bằng đèn trang trí với độ cao 2m, bố trí 3 vị trí đèn cao áp để đủ điều kiện chiếu sáng.
* Khu vực Bến xe Liên tỉnh : Diện tích 2.04ha, bố trí:
- Chợ khu vực và các kiốt: 1,3ha.
- Đất dự phòng: 0,7ha (Trước mắt trồng cây xanh và thảm cỏ).
4/ Quy hoạch mạng lưới kết cấu hạ tầng kỹ thuật:
4.1 Giao thông:
Hình thành hệ thống đường quy hoạch được bố trí phù hợp với việc phân lô và các khu chức năng, gồm các tuyến sau:
+ Đường D1 (mở 2 tuyến mới song song với Quốc lộ 14), Chỉ giới rộng: 14m, mặt đường rộng 7,5m;
+ Đường D2 (mở rộng dựa trên nền đường mòn hiện có), Chỉ giới rộng: 10,5m, mặt đường rộng 6m;
4.2 Cấp nước :
- Nguồn cấp nước chủ yếu lấy từ hệ thống cấp nước chung của thành phố. Riêng các công trình công cộng có quy mô lớn có thể sử dụng đồng thời 2 nguồn nước là nước máy và nước khoan ngầm mạch sâu.
- Tiêu chuẩn: 100 lít/người /ngày đêm.
4.3 Cấp điện, chiếu sáng công cộng
- Nguồn điện lấy từ trạm biến áp 110Kv thành phố Pleiku đường dẫn theo hệ thống đã có; tổng dung lượng cần cung cấp cho khu vực quy hoạch là 2000KVA.
- Tiêu chuẩn 10KW/ người /ngày đêm.
4.4 San nền, thoát nước bẩn và vệ sinh môi trường :
- San nền cục bộ với độ dốc hạn chế từ 2-6%; Tận dụng địa hình để thiết kế công trình cho phù hợp với hệ thống giao thông đô thị, nghiêm cấm việc san ủi tùy tiện ảnh hưởng đến tổng quan của khu vực.
- Hệ thống thoát nước mưa, thoát nước thải được xử lý cục bộ trong từng cụm công trình trước khi chảy vào hệ thống thoát nước chung của đô thị.
Điều 2 : Giao cho Sở Xây dựng:
1 - Tổ chức công bố quy hoạch chi tiết để các cơ quan, đơn vị, cá nhân có liên quan biết và thực hiện.
2 - Chỉ đạo việc thực hiện xây dựng các dự án theo quy hoạch, phối hợp chặt chẽ với các sở, ban ngành và UBND Tp. Pleiku thực hiện quy hoạch này.
3 - Khi có những thay đổi bổ sung thật sự cần thiết theo yêu cầu, sở Xây dựng có ý kiến trình lên UBND tỉnh quyết định.
## Điều 3: Giao cho UBND thành phố Pleiku tiếp nhận quy hoạch, tổ chức Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng và cùng với sở Xây dựng quản lý quy hoạch này.
Điều 4 : Các ông: Chánh Văn phòng HĐND và UBND Tỉnh; Trưởng ban Ban Tổ chức chính quyền; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Địa chính, Giao thông - Vận tải, Công nghiệp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ tịch: UBND thành phố Pleiku, Thủ trưởng các sở, ban ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Các Quyết định trước đây có nội dung trái với Quyết định này được bãi bỏ.
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ./.
