---
id: "69559"
identifier: "vbpl-69559"
title: "Quyết định số 105/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "105/2004/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2004-10-06"
effective_date: "2004-10-06"
expiry_date: "2020-09-28"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "105.2004.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69559"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 105/2004/QĐ-UB Về việc thành lập Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh Gia Lai

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc thành lập Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh Gia Lai
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Căn cứ Điều 124 của Luật tổ chức HĐND & UBND năm 2003;
Căn cứ Nghị định 22/1998/NĐ-CP ngày 24/04/1998 của Chính phủ về việc đền bù thiệt hại khi Nhà nước thu hồi đất để sử dụng vào mục đích an ninh quốc phòng, lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng; Nghị định 10/2002/NĐ-CP ngày 16/01/2002 của Chính phủ về chế độ tài chính áp dụng cho các đơn vị sự nghiệp có thu;
Thực hiện công văn số 963-CV/TC ngày 07/07/2004 của Ban Tổ chức Tỉnh uỷ về việc thành lập Ban đền bù giải phóng mặt bằng và Trung tâm xúc tiến đầu thương mại;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh Gia Lai.
Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh là đơn vị sự nghiệp có thu trực thuộc UBND tỉnh, có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện công tác đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư đối với các công trình, dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh có tư cách pháp nhân, có tài khoản, có con dấu nặng để hoạt động công tác; trụ sở của Ban đặt tại thành phố Pleiku.
## Điều 2: Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn:
1. Phối hợp với các đơn vị, địa phương có liên quan tổ chức đo đạc, lập trích lục, hướng dẫn kê khai; kiểm tra, đối chiếu thực tế thiệt hại về đất và tài sản của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có đất bị thu hồi và tài sản bị phá dỡ; tiến hành xác định mức đền bù, mức trợ cấp, hỗ trợ cho các đối tượng trên cơ sở giá đền bù, mức đền bù, mức trợ cấp do cơ quan có thẩm quyền qui định và thực tế thiệt hại đã được kiểm tra xác định; tổng hợp lập phương án đền bù thiệt hại và thực hiện các công tác nghiệp vụ chuyên môn khác theo đặt hàng của chủ đầu tư hoặc UBND tỉnh giao.
2. Phối hợp với chủ đầu tư trình cơ quan chủ quản đầu tư phê duyệt phương án đền bù; tiến hành tổ chức công khai, thực hiện đền bù và chi trả đền bù cho đối tượng có đất bị thu hồi và tài sản bị phá dỡ theo đúng qui định.
3. Giải quyết các kiến nghị, khiếu nại về đền bù giải phóng mặt bằng theo thẩm quyền.
4. Phối hợp các đơn vị, địa phương có liên quan lập phương án xây dựng các khu tái định cư trình cấp thẩm quyền phê duyệt và tổ chức, triển khai thực hiện tái định cư cho các đối tượng thuộc diện giải tỏa theo phương án đã được duyệt (khi được UBND tỉnh giao hoặc được chủ đầu tư đặt hàng).
5. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi UBND tỉnh giao.
## Điều 3: Tổ chức bộ máy, biên chế của Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh:
1. Lãnh đạo: Có Trưởng Ban và từ 1 đến 2 Phó Ban (hưởng phụ cấp chức vụ như lãnh đạo Sở, ngành tỉnh)
2. Phòng chuyên môn giúp việc: Được tổ chức 2 phòng.
Trưởng Ban quyết định tên gọi và chức năng, nhiệm vụ cụ thể cho các phòng chuyên môn giúp việc.
3. Biên chế: Có 12 người. Ngoài ra, Trưởng Ban được chủ động hợp đồng thuê, khoán lao động thêm để phục vụ yêu cầu công việc theo khả năng tài chính của đơn vị.
Điều 4 : Chuyển giao các Ban giải toả, đền bù giải phóng mặt bằng các công trình dự án do UBND tỉnh thành lập hiện đang hoạt động về cho Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh.
Giao Trưởng Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh phối hợp với các đơn vị, địa phương có liên quan tiến hành chuyển giao toàn bộ số biên chế lao động chuyên trách, tài sản, tài chính, tài liệu, công việc v.v... của các Ban giải toả, đền bù giải phóng mặt bằng nói trên về cho Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh theo đúng qui định hiện hành của Nhà nước.
## Điều 5: Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng Ban đền bù giải phóng mặt bằng và tái định cư tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ký./.
