---
id: "133733"
identifier: "vbpl-133733"
title: "Quyết định số 1195/QĐ-UB Về việc sát nhập, chia tách tổ dân phố của phường Thống Nhất thuộc thị xã Pleiku"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "1195/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "1997-10-22"
effective_date: "1997-10-22"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/133733"
signers:
  - "Đào Quang Phổ"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 1195/QĐ-UB Về việc sát nhập, chia tách tổ dân phố của phường Thống Nhất thuộc thị xã Pleiku

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc sát nhập, chia tách tổ dân phố của phường Thống Nhất thuộc thị xã Pleiku
__________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ điều 41, 44 Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân năm 1994;
- Căn cứ Pháp lệnh về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân ở mỗi cấp;
- Căn cứ Quyết định số 164/TCCP-CCVC ngày 29-6-1995 của Trưởng ban Tổ chức - Cán bộ Chính phủ về việc ban hành "quy chế tạm thời về tổ chức bản ở các xã miền núi: chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của trưởng bản";
- Căn cứ Quyết định số 480/QĐ-UB ngày 20-5-1997 của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai về việc "quy định tạm thời việc thành lập, sát nhập, chia tách và đặt tên, đổi tên tổ dân phố của các xã, phường, thị trấn trong tỉnh";
- Xét Tờ trình số 92/TT-UB của Ủy ban nhân dân thị xã Pleiku về việc xin sát nhập và chia tách thôn tổ dân phố;
- Theo đề nghị của Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1:
1. Nay chia tổ dân phố 17 thuộc phường Thống Nhất thị xã Pleiku thành 2 tổ dân phố: tổ dân phố 7 và tổ dân phố 17:
- Tổ dân phố 7 gồm 123 hộ, 405 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp quốc lộ 14.
Phía Tây giáp tổ dân phố 9 và làng Plei Kép.
Phía Nam giáp đường phân lô (còn gọi là đường Nguyễn Văn Cừ).
Phía Bắc giáp đường phân lô (còn gọi là đường Lê Quý Đôn).
- Tổ dân phố 17 gồm 125 hộ, 452 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp quốc lộ 14
Phía Tây giáp tổ dân phố 9.
Phía Nam giáp đường phân lô (còn gọi là đường Lê Quý Đôn).
Phía Bắc giáp xã Biển Hồ.
2. Giải thể tổ dân phố 12 để sát nhập vào tổ dân phố 11 và tổ dân phố 13;
- Sát nhập 34 hộ gồm 132 nhân khẩu của tổ dân phố 12 vào tổ dân phố 11, tổ dân phố 11 (mới) gồm 129 hộ, 527 nhân khẩu.
Địa giới: Phía Đông giáp suối Ia Nil.
Phía Tây giáp đường Lê Lợi nối dài.
Phía Nam giáp tổ dân phố 13.
Phía Bắc giáp tổ dân phố 5.
- Sát nhập 26 hộ gồm 100 nhân khẩu của tổ dân phố 12 vào tổ dân phố 13, tổ dân phố 13 (mới) gồm 127 hộ, 612 nhân khẩu.
Địa giới: Phía Đông giáp suối Ia Nil và phường Hoa Lư.
Phía Tây giáp đường Lê Lợi nối dài.
Phía Nam giáp giáp đường 17/3 và phường Hoa Lư.
Phía Bắc giáp hẻm 46 đường Lê Lợi nối dài.
## Điều 2: Ủy ban nhân dân thị xã Pleiku có trách nhiệm hướng dẫn cho phường Thống Nhất triển khai thực hiện.
## Điều 3: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Chủ tịch UBND thị xã Pleiku và Chủ tịch UBND phường Thống Nhất chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
