---
id: "107268"
identifier: "vbpl-107268"
title: "Chỉ thị số 12/2006/CT-UBND Về việc quản lý, bảo vệ công trình giao thông
và hành lang an toàn đường bộ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2006/CT-UBND"
doc_type: "Chỉ thị"
rank: "chi-thi"
issue_date: "2006-06-08"
effective_date: "2006-06-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND TỈNH BÌNH ĐỊNH"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "Chỉ thị  12-2006.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 31
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/107268"
signers:
  - "Vũ Hoàng Hà"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Chỉ thị số 12/2006/CT-UBND Về việc quản lý, bảo vệ công trình giao thông
và hành lang an toàn đường bộ

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH -------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH --------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------
Số: 12/2006/CT-UBND Quy Nhơn, ngày 8 tháng 6 năm 2006
Số: 12/2006/CT-UBND
Quy Nhơn, ngày 8 tháng 6 năm 2006
VỀ VIỆC QUẢN LÝ, BẢO VỆ CÔNG TRÌNH GIAO THÔNG VÀ HÀNH LANG AN TOÀN ĐƯỜNG BỘ
Trong những năm qua công tác quản lý, bảo vệ công trình giao thông và hành lang an toàn đường bộ đã được các cấp chính quyền, các ngành chức năng quan tâm chú trọng, vì vậy đã hạn chế việc lấn chiếm, xây cất trái phép nhà ở, lều quán nằm trong hành lang an toàn dọc hai bên các tuyến đường bộ trên địa bàn tỉnh; tuy nhiên ở một số địa phương còn buông lỏng, xem nhẹ công tác quản lý, nên việc tái lấn chiếm, xây cất trái phép công trình trong hành lang an toàn đường bộ lại tiếp tục gia tăng, chưa có biện pháp xử lý nghiêm minh dẫn đến tồn tại kéo dài, gây ảnh hưởng trực tiếp đến an toàn giao thông, tốn kém trong công tác giải phóng mặt bằng khi nâng cấp mở rộng công trình cầu đường.
Thực hiện Luật Giao thông đường bộ ngày 01/01/2002; Nghị định số 186/2004/NĐ-CP ngày 05/11/2004 của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Nhằm khắc phục tình trạng trên, nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lý Nhà nước về quản lý bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, xử lý vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông (ATGT), Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc Sở Giao thông vận tải, Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố tổ chức thực hiện và chỉ đạo tốt các việc sau đây:
1. Tăng cường quản lý, bảo vệ công trình giao thông và hành lang an toàn đường bộ:
Tăng cường quản lý, bảo vệ công trình giao thông và hành lang an toàn đường bộ theo đúng Luật Giao thông đường bộ ngày 01/01/2002 và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan, một số quy định cụ thể sau:
1.1 - Đối với các tuyến đường mới mở hoặc nâng cấp, tùy theo cấp đường được cấp có thẩm quyền phê duyệt mà giới hạn hành lang bảo vệ đường được tính tương ứng.
1.2 - Trong trường hợp Nghị định của Chính phủ quy định mới về bảo vệ, quản lý kết cấu hạ tầng giao thông và giới hạn hành lang an toàn đường bộ thì được thực hiện theo quy định mới.
1.3 - Riêng các cửa hàng xăng dầu xây dựng dọc các tuyến Quốc lộ, tỉnh lộ phải bảo đảm các yêu cầu sau:
- Nằm trong quy hoạch phát triển được cấp có thẩm quyền phê duyệt, riêng đối với các tuyến Quốc lộ phải có thỏa thuận bằng văn bản của Bộ Giao thông vận tải. Điểm xây dựng được tính ngoài phạm vi đất dành cho hành lang an toàn đường bộ theo quy định còn phải cách mốc lộ giới hành lang an toàn đường bộ ít nhất 15 mét, nếu nằm trong nội thành, nội thị cách lộ giới (đường đỏ) ít nhất 7 mét, cách giao điểm các đường phố ít nhất 50 mét, cách chân cầu ít nhất 200 mét (theo quy chuẩn xây dựng Việt Nam ban hành kèm theo Quyết định số 682/BXD-CSXD ngày 14/12/1996 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng).
- Được cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền chấp thuận bằng văn bản đối với thiết kế đoạn đường dẫn nằm trong hành lang an toàn, thiết kế vị trí đấu nối vào quốc lộ, tỉnh lộ để bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật, thoát nước và các biển báo hiệu an toàn giao thông theo quy định của Điều lệ báo hiệu đường bộ Việt Nam ban hành.
- Chỉ được san lấp, thi công các hạng mục công trình nằm trong hành lang an toàn đường bộ sau khi được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép thi công.
2. Trách nhiệm của chủ đầu tư, các tổ chức và cá nhân thi công các công trình trên đường bộ đang khai thác hoặc trong hành lang an toàn đường bộ:
Đối với các công trình thi công trên đường bộ đang khai thác hoặc các công trình điện, nước, viễn thông, thoát nước lắp đặt ngầm hoặc nổi trong hành lang an toàn đường bộ thì chủ đầu tư, các tổ chức và cá nhân thi công phải thực hiện theo đúng quy định tại Nghị định 186/2004/NĐ-CP ngày 05/11/2004 của Chính phủ và tại mục III Thông tư số 13/2005/TT-BGTVT ngày 07/11/2005 của Bộ Giao thông vận tải hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 186/2004/NĐ-CP ngày 05/11/2004 của Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; Quyết định 04/2006/QĐ-BGTVT ngày 09/01/2006 của Bộ Giao thông vận tải ban hành Quy định về bảo đảm an toàn giao thông khi thi công công trình trong phạm vi đất dành cho đường bộ, trong đó việc cấp phép thi công được quy định cụ thể như sau:
- Đối với tuyến quốc lộ thì thực hiện theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
- Đối với các tuyến đường tỉnh (ĐT) do Sở Giao thông vận tải cấp phép thi công.
- Đối với các tuyến đường còn lại và các trục đường trong thành phố Quy Nhơn do UBND các huyện, thành phố theo phân cấp được giao quản lý thì được quyền cấp phép thi công thuộc địa bàn và chịu trách nhiệm việc cấp phép của mình.
3. Trách nhiệm của các Sở, Ngành:
3.1. Sở Giao thông vận tải:
- Phối hợp với UBND các huyện, thành phố và các ngành liên quan thực hiện việc quy hoạch và quản lý theo quy hoạch các tuyến đường bộ theo phân cấp; xây dựng cắm đầy đủ cột cây số, mốc lộ giới, biển thông tin hành lang đường bộ, các biển báo hiệu, biển chỉ dẫn, tăng cường công tác quản lý duy tu bảo dưỡng, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và an toàn các công trình giao thông.
- Thành lập Tổ công tác liên ngành để thống kê, phân loại và xử lý các trường hợp vi phạm hành lang an toàn các tuyến quốc lộ trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải. Lập quy hoạch nhu cầu các điểm đấu nối vào quốc lộ đến năm 2010; xác định số lượng, vị trí và khoảng cách các điểm đấu nối trên tuyến quốc lộ đi qua địa bàn tỉnh để thỏa thuận một lần với Bộ Giao thông vận tải trước khi thực hiện.
- Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Giao thông tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra lập biên bản xử lý các vi phạm hành lang an toàn đường bộ trên địa bàn tỉnh và kiến nghị đề xuất xử lý đối với các cơ quan quản lý nhà nước không thực hiện nghiêm việc quản lý sử dụng đất trong phạm vi đất dành cho hành lang an toàn đường bộ.
- Phối hợp với các đơn vị chức năng tham gia hỗ trợ tích cực trong trường hợp tổ chức thực hiện các biện pháp cưỡng chế do các cấp chính quyền yêu cầu.
- Phối hợp với UBND các cấp kiểm tra, xử lý và ngăn chặn kịp thời các trường hợp xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình kiến trúc khác trái phép nằm trong phạm vi đất dành cho hành lang an toàn giao thông đường bộ. Phát hiện đề xuất xử lý kịp thời các sự cố của công trình giao thông để đảm bảo an toàn giao thông.
- Lập hồ sơ dự toán kinh phí và phối hợp với các Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư cân đối kinh phí thực hiện kế hoạch bảo trì đường bộ, giải tỏa hành lang an toàn đường bộ, phòng chống, khắc phục hậu quả do thiên tai, địch họa gây ra; xây dựng hệ thống cột mốc, lộ giới, biển báo hiệu an toàn giao thông đối với các đường tỉnh quản lý.
- Chỉ đạo đơn vị quản lý đường tăng cường công tác quản lý, bảo trì đường bộ đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và an toàn giao thông.
- Cấp, thu hồi giấy phép thi công, đình chỉ các hoạt động gây mất an toàn giao thông, an toàn công trình đường bộ, trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
3.2. Công an tỉnh: Chỉ đạo, hướng dẫn lực lượng trong ngành kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo thẩm quyền quy định; phối hợp với Sở Giao thông vận tải, UBND các cấp thực hiện chức năng quản lý nhà nước về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và hỗ trợ giữ gìn trật tự an toàn giao thông, trật tự công cộng khi các cơ quan nhà nước có yêu cầu về tổ chức cưỡng chế, tháo dỡ công trình xây dựng không đúng quy định.
3.3. Sở Xây dựng: Khi thẩm định các dự án quy hoạch và cấp phép xây dựng phải tuân thủ quy định về quản lý bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và phải có ý kiến chấp thuận bằng văn bản của cơ quan quản lý giao thông.
3.4. Sở Tài chính: Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư xây dựng và trình UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch kinh phí hàng năm về quản lý, bảo trì đường bộ và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, kinh phí giải tỏa hành lang an toàn đường bộ.
3.5. Cơ quan quản lý đường bộ:
- Tổ chức thường xuyên công tác tuần đường phát hiện kịp thời những vi phạm, thông báo cho Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn và lực lượng Thanh tra Giao thông để ngăn chặn và xử lý ngay từ khi mới lấn chiếm xây cất trái phép vi phạm hành lang an toàn đường bộ.
- Chủ trì phối hợp với Ủy ban nhân dân địa phương tổ chức và thực hiện việc cắm mốc lộ giới xác định phạm vi đất dành cho đường bộ và bàn giao cho UBND cấp xã, phường, thị trấn quản lý, bảo vệ. Thường xuyên kiểm tra phát hiện lập biên bản ngăn chặn kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật về kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và kiến nghị đề xuất các cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
- Phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, lực lượng Thanh tra giao thông trong việc tham gia thực hiện các biện pháp cưỡng chế, giải tỏa các trường hợp vi phạm hành lang an toàn đường bộ.
4. UBND các huyện, thành phố:
- Quản lý, sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật; xử lý kịp thời các trường hợp lấn chiếm sử dụng trái phép đất hành lang an toàn đường bộ.
- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tăng cường công tác tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ công trình giao thông và hành lang an toàn đường bộ để nâng cao nhận thức, tính tự giác của người dân trong việc chấp hành pháp luật; thường xuyên tổ chức kiểm tra, xử lý không để các tổ chức, cá nhân, hộ gia đình tự ý lấn chiếm đất, xây cất trái phép nhà ở, mái hiên, tường rào, lều quán, các công trình kiến trúc khác nằm trong hành lang an toàn đường bộ thuộc địa giới hành chính quản lý. Chịu trách nhiệm chỉ đạo các phòng, ban chức năng của huyện, thành phố và các cơ quan chức năng thực hiện các biện pháp bảo vệ công trình đường bộ, kiên quyết cưỡng chế dỡ bỏ các công trình xây dựng trái phép trong phạm vi đất dành cho hành lang an toàn đường bộ thuộc địa bàn quản lý.
- Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh nếu để việc lấn chiếm đất, xây cất trái phép nhà ở, lều quán và các công trình khác nằm trong phạm vi đất dành cho hành lang an toàn đường bộ thuộc địa bàn quản lý mà không có các biện pháp ngăn chặn và xử lý có hiệu quả.
- Khi ký xác nhận quyền sử dụng đất ở, nhà ở và cấp giấy phép xây dựng nhà ở, các công trình thuộc thẩm quyền nằm dọc hai bên đường quốc lộ, tỉnh lộ, huyện lộ và đường đô thị thuộc địa bàn quản lý phải phù hợp với quy định của pháp luật. Không được ký xác nhận cho tạm thời xây dựng công trình trong hành lang an toàn đường bộ gây tốn kém của cải vật chất cho người dân và xã hội khi tháo dỡ.
- Khi phê duyệt các đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng các khu dân cư, khu cụm công nghiệp, các công trình xây dựng riêng lẻ dọc theo hành lang an toàn đường bộ thuộc thẩm quyền cần lưu ý tuân thủ xây dựng đường gom và các quy định của pháp luật về hành lang bảo vệ an toàn đường bộ.
- Giải quyết tranh chấp, khiếu nại tố cáo liên quan đến việc bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn huyện, thành phố theo quy định của pháp luật.
- Tổ chức, chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn phối hợp với từng khu vực có các hộ dân nằm hai bên trục đường giao thông và đơn vị quản lý đường bộ, Thanh tra Giao thông tiến hành kiểm tra, thống kê, xác định mốc thời gian (phân loại theo các thời điểm trước ngày 21/12/1982; từ ngày 21/12/1982 đến trước ngày 01/01/2000; và từ ngày 01/01/2000 đến 30/11/2004 theo quy định tại Nghị định 186/2004/NĐ-CP ngày 05/11/2004 của Chính phủ) đối với những trường hợp nhà ở, công trình kiến trúc khác đã xây dựng nằm trong hành lang an toàn đường bộ để phân loại đề xuất phương án xử lý.
5. UBND các xã, phường, thị trấn:
- Tổ chức tuyên truyền phổ biến giáo dục pháp luật hướng dẫn cho nhân dân biết các quy định về phạm vi đất dành cho hành lang an toàn đường bộ, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bao gồm việc tiếp nhận và bàn giao giữ gìn các cột mốc lộ giới do đơn vị quản lý đường bàn giao.
- Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ theo quy định của pháp luật. Phát hiện và xử lý kịp thời kiên quyết đối với mọi trường hợp lấn chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ để xây dựng nhà ở, các công trình kiến trúc khác cũng như việc mở đường ngang đấu nối vào quốc lộ, tỉnh lộ mà chưa được các cấp thẩm quyền cho phép. Không xem xét bồi thường và giải quyết đơn thư khiếu nại của tổ chức, cá nhân vi phạm trong trường hợp này.
- Nếu để xảy ra vi phạm mà không có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời thì Chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm cá nhân trước cấp trên, bồi thường thiệt hại vật chất (nếu có) cho dân khi bị cưỡng chế tháo dỡ, đây là một tiêu chí để đánh giá năng lực, mức độ hoàn thành công việc của cán bộ công chức trong việc quản lý nhà nước trên địa bàn quản lý.
- Phối hợp với các đơn vị quản lý đường, Thanh tra giao thông và các cơ quan chức năng để ngăn chặn kịp thời các trường hợp xây cất nhà ở, lều quán, các công trình kiến trúc khác trái phép nằm trong hành lang an toàn đường bộ và tổ chức thực hiện các biện pháp cưỡng chế vi phạm hành lang an toàn đường bộ nằm trên địa bàn.
- Giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo liên quan đến việc bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn cấp xã quản lý theo quy định của pháp luật.
6. Đài Phát thanh - Truyền hình Bình Định, Báo Bình Định: Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến Luật, Pháp lệnh, Nghị định về lĩnh vực bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ và nội dung Chỉ thị này trên các phương tiện thông tin đại chúng để toàn thể nhân dân trong tỉnh biết và thực hiện.
Chỉ thị này có hiệu lực sau 10 ngày kể từ ngày ký và thay thế Chỉ thị số 25/2003/CT-UB ngày 22/7/2003 của UBND tỉnh.
Yêu cầu Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị này. Giám đốc Sở Giao thông vận tải báo cáo định kỳ hàng quý tình hình thực hiện Chỉ thị này cho UBND tỉnh để chỉ đạo./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Vũ Hoàng Hà
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Vũ Hoàng Hà
