---
id: "155309"
identifier: "vbpl-155309"
title: "Nghị quyết số 12/2022/NQ-HĐND Ban hành Quy định xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày Luật Phòng cháy chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "12/2022/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2022-07-20"
effective_date: "2022-07-30"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Định"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_12.2022.NQ.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 17
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/155309"
signers:
  - "Hồ Quốc Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 12/2022/NQ-HĐND Ban hành Quy định xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày Luật Phòng cháy chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 12/2022/NQ-HĐND Bình Định, ngày 20 tháng 7 năm 2022
Bình Định, ngày 20 tháng 7 năm 2022
NGHỊ QUYẾT
Ban hành Quy định xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH KHOÁ XIII, KỲ HỌP THỨ 6
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29 tháng 6 năm 2001; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 22 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị quyết số 99/2019/QH14 ngày 27 tháng 11 năm 2019 của Quốc hội khóa XIV về tiếp tục hoàn thiện, nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy chữa cháy;
Căn cứ Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24 tháng 11 năm 2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Thông tư số 149/2020/TT-BCA ngày 31 tháng 12 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy và Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24/11/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy;
Căn cứ Thông tư số 02/2021/TT-BXD ngày 19 tháng 5 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành QCVN 06:2021/BXD quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về An toàn cháy cho nhà và công trình;
Xét Tờ trình số 21/TTr-UBND ngày 18 tháng 2 năm 2022 của Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định về việc ban hành Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định việc xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực; Báo cáo thẩm tra số 28/BC-PC ngày 07 tháng 7 năm 2022 của Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy định xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực.
## Điều 2. Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và Đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XIII Kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 20 tháng 7 năm 2022 và có hiệu lực từ ngày 30 tháng 7 năm 2022.
CHỦ TÍCH (Đã ký) Hồ Quốc Dũng
CHỦ TÍCH (Đã ký)
Hồ Quốc Dũng
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
-------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
QUY ĐỊNH
Xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy
trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày
Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực
(Kèm theo Nghị quyết số 12/2022/NQ-HĐND ngày 20 tháng 7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định)
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định về việc xử lý đối với các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định được đưa vào sử dụng trước ngày Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực (trước ngày 04/10/2001) gồm:
1. Các cơ sở không đáp ứng một trong các yêu cầu quy định tại Điều 20 Luật Phòng cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10 ngày 29/6/2001 và Điều 5 Nghị định số 136/2020/NĐ-CP ngày 24/11/2020 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Phòng cháy và chữa cháy và Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy (sau đây gọi là Nghị định số 136/2020/NĐ-CP).
2. Các kho chứa và công trình chế biến sản phẩm dầu mỏ, khí đốt, hóa chất nguy hiểm về cháy, nổ ở khu dân cư, nơi đông người nhưng không bảo đảm khoảng cách an toàn đến các công trình xung quanh theo quy định của pháp luật và quy chuẩn, tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy hiện hành.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trên địa bàn tỉnh Bình Định có cơ sở thuộc phạm vi điều chỉnh tại Điều 1 Quy định này.
2. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan đến hoạt động phòng cháy và chữa cháy trên địa bàn tỉnh Bình Định.
## Điều 3. Nguyên tắc xử lý
1. Tuân thủ việc áp dụng quy chuẩn, tiêu chuẩn và quy định về phòng cháy và chữa cháy. Các giải pháp cải tạo, bổ sung nhằm tăng cường điều kiện an toàn phòng cháy và chữa cháy đảm bảo an toàn cho các cơ sở đang trong quá trình hoạt động và phù hợp với thực tế.
2. Tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn, ổn định, lâu dài, không để xảy ra gián đoạn. Bảo đảm thực hiện quản lý Nhà nước về phòng cháy và chữa cháy theo hướng ổn định, phát triển phù hợp với quy hoạch.
## Điều 4. Xử lý đối với các cơ sở không đáp ứng một trong các yêu cầu quy định tại Điều 20 Luật Phòng cháy và chữa cháy ngày 29/6/2001 và Điều 5 Nghị định số 136/2020/NĐ-CP
1. Các cơ sở tại khoản 1, Điều 1 Quy định này phải khắc phục các nội dung tồn tại về điều kiện phòng cháy và chữa cháy theo tiêu chuẩn, quy chuẩn hiện hành; những nội dung không thể thực hiện được theo tiêu chuẩn, quy chuẩn phải áp dụng các biện pháp khắc phục tương ứng như sau:
- a) Về bố trí mặt bằng, công năng sử dụng: Thực hiện bố trí, sắp xếp lại công năng của các tầng, các khu vực trong cơ sở.
- b) Về giao thông phục vụ chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ;
Bố trí các thang máy chữa cháy ở mép phía ngoài nhà, có điểm dừng ở các tầng.
Bổ sung các họng tiếp nước ngoài nhà; trang bị máy bơm khiêng tay kèm theo bổ sung nguồn nước chữa cháy ngoài nhà.
Lắp đặt bổ sung hệ thống lăng phun nước (monitor) được kết nối với hệ thống chữa cháy bằng nước của cơ sở và họng chờ tiếp nước từ xe chữa cháy tại vị trí xe chữa cháy có thể tiếp cận.
Trường hợp có đường nội bộ kích thước nhỏ hơn 3,5 m lực lượng chữa cháy có thể tiếp cận được dọc theo đường nội bộ này, phải mở thêm các cửa chống cháy tiếp cận từ ngoài vào trong.
- c) Về khoảng cách an toàn về phòng cháy và chữa cháy
Cải tạo tường của ngôi nhà, công trình cao hơn phía tiếp giáp với nhà, công trình khác thành tường ngăn cháy.
Xây tường ngăn cháy trong khoảng trống tiếp giáp của 02 nhà, công trình.
Tạo vùng ngăn cháy trong nhà, công trình phía tiếp giáp với tường ngoài (có thể tạo vùng ngăn cháy trong 01 hoặc cả 02 nhà).
Làm màn nước ngăn cháy thay thế tường ngăn cháy phía tiếp giáp giữa 02 công trình.
- d) Về lối ra thoát nạn
Bổ sung thêm lối thoát nạn thứ 02 là các thang sắt ngoài nhà.
Bổ sung lối thoát nạn khẩn cấp, lối đi qua ban công, lô gia hoặc sang mái nhà liền kề, có cùng độ cao.
Trang bị thiết bị phục vụ thoát nạn như: Thang dây, thang móc, ròng rọc, ống tụt...để thoát hiểm khẩn cấp trong trường hợp xảy ra cháy, nổ.
Trường hợp bố trí các thang hở, thang rẻ quạt phải bổ sung các giải pháp ngăn cháy, chống tụ khói, chỉ dẫn thoát nạn cho các thang bộ này như: Bổ sung các cửa sập ngăn cháy trước lối vào thang, bổ sung các quạt cắt gió ngăn hành lang và khu vực cầu thang bộ, sơn phản quang chỉ dẫn tại các bậc thang rẻ quạt để nhận biết.
Bổ sung trang bị các phương tiện, hệ thống kỹ thuật về phòng cháy và chữa cháy; bố trí người trực 24/24 giờ để kịp thời báo động và hướng dẫn thoát nạn.
- đ) Về ngăn cháy lan
Xây tường ngăn cháy phân chia mặt bằng thành các khoang cháy có diện tích đảm bảo; sử dụng màn nước ngăn cháy thay thế tường ngăn cháy.
Tạo vùng ngăn cháy là khoảng đệm chia ngôi nhà theo suốt chiều rộng (chiều dài) và chiều cao. Các phòng trong vùng ngăn cháy không được sử dụng hay bảo quản các chất khí, chất lỏng và vật liệu dễ cháy cũng như có hoạt động phát sinh, tạo ra bụi dễ cháy. Giới hạn chịu lửa của các cấu kiện và bộ phận của ngôi nhà trong vùng ngăn cháy phải đảm bảo:
+ 45 phút đối với tường ngăn giữa vùng ngăn cháy và các khu vực khác.
+ 15 phút đối với vách ngăn.
+ 150 phút đối với cột.
+ 45 phút đối với sàn, mái và tường ngoài.
Trong các ngôi nhà 01 tầng có bậc chịu lửa III, IV, V không sử dụng, bảo quản các chất khí, chất lỏng dễ cháy cũng như có hoạt động phát sinh, tạo ra bụi dễ cháy cho phép vùng ngăn cháy có chiều rộng không nhỏ hơn 06 m.
- e) Về trang bị phương tiện phòng cháy và chữa cháy và hệ thống kỹ thuật có liên quan về phòng cháy và chữa cháy
Trang bị hệ thống báo cháy tự động, chữa cháy tự động, chữa cháy vách tường.
Đối với các cơ sở trang bị bình chữa cháy chưa đúng chủng loại theo quy định tại TCVN 3890:2009 cho phép tiếp tục sử dụng nhưng khi trang bị mới và thay thế phải theo đúng chủng loại.
- g) Về bặc chịu lửa
Lắp đặt các trần treo, tường ngăn sử dụng vật liệu ngăn cháy phù hợp để nâng cao giới hạn chịu lửa của các cấu kiện.
Đối với các kết cấu của nhà, công trình như: Cột, dầm, sàn, hệ kết cấu đỡ, mái, tường...có giới hạn chịu lửa thấp hơn quy định, tùy thuộc vào đặc điểm của từng loại kết cấu có thể sử dụng giải pháp bảo vệ các kết cấu như: sơn chống cháy, bọc bằng gạch, trát bằng thạch cao hoặc xi măng – vôi, bê tông xỉ bọt hoặc bê tông đá bọt phun lên cấu kiện, để tăng giới hạn chịu lửa của nhà, công trình theo quy định.
2. Đối với các cơ sở không có khả năng thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng cháy và chữa cháy phải giảm quy mô hoặc thay đổi tính chất sử dụng công trình bảo đảm quy định về phòng cháy và chữa cháy.
3. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2024 các cơ sở không thực hiện một trong các giải pháp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
## Điều 5. Xử lý các cơ sở là kho chứa và công trình chế biến sản phẩm dầu mỏ, khí đốt, hóa chất nguy hiểm cháy, nổ ở khu dân cư, nơi đông người không đảm bảo khoảng cách an toàn về phòng cháy và chữa cháy
1. Người đứng đầu cơ sở có biện pháp khắc phục đảm bảo quy chuẩn, tiêu chuẩn quy định về phòng cháy và chữa cháy hoặc xây dựng kế hoạch và phương án di chuyển.
2. Trong thời gian chờ thực hiện việc di chuyển theo phương án quy định tại khoản 1 Điều này, người đứng đầu cơ sở phải giảm trữ lượng, khối lượng tồn chứa sản phẩm dầu mỏ, khí đốt, hóa chất nguy hiểm về cháy, nổ theo hướng dẫn của cơ quan phòng cháy, chữa cháy có thẩm quyền; trang bị bổ sung phương tiện, hệ thống phòng cháy và chữa cháy và hệ thống kỹ thuật liên quan về phòng cháy và chữa cháy theo TCVN 3890:2009. Chỉ được phép hoạt động khi đã tuân thủ đầy đủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn, bảo đảm khoảng cách an toàn về phòng cháy và chữa cháy.
3. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2025 các cơ sở không thực hiện khoản 1 Điều này thì sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành./.
