---
id: "70356"
identifier: "vbpl-70356"
title: "Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND V/v ban hành Kế hoạch hành động Phòng, chống bạo lực gia đình tỉnh Gia Lai giai đoạn 2009 - 2015"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "14/2009/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2009-05-21"
effective_date: "2009-05-31"
expiry_date: "2016-01-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70356"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND V/v ban hành Kế hoạch hành động Phòng, chống bạo lực gia đình tỉnh Gia Lai giai đoạn 2009 - 2015

QUYẾT ĐỊNH
V/v ban hành Kế hoạch hành động Phòng, chống bạo lực gia đình tỉnh Gia Lai giai đoạn 2009 - 2015
________________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2007;
Thực hiện Chỉ thị số 16/2008/CT-TTg ngày 30/5/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức triển khai thi hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình;
Căn cứ Nghị định số 08/2009/NĐ-CP ngày 04/02/2009 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Phòng, chống bạo lực gia đình;
Xét đề nghị của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Công văn số 07/CV-VHTTDL ngày 09/01/2009,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch hành động Phòng, chống bạo lực gia đình tỉnh Gia Lai giai đoạn 2009 – 2015.
## Điều 2. Các ông (bà) Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Thủ trưởng các Sở, ban ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Thế Dũng
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH
(Đã ký) Phạm Thế Dũng
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG PHÒNG, CHỐNG BẠO LỰC GIA ĐÌNH TỈNH GIA LAI GIAI ĐOẠN 2009 - 2015
(Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2009/QĐ-UBND ngày 21 tháng 05 năm 2009 của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai)
_____________________________________
I. Mở đầu:
Bạo lực gia đình là vấn đề dư luận xã hội đang lên án mạnh mẽ bởi nó không chỉ là hành vi trái pháp luật, vi phạm đạo đức con người mà còn ảnh hưởng tiêu cực đến sự phát triển của xã hội nói chung, bản thân con cái và những thành viên trong gia đình họ nói riêng.
Thực tế những năm qua, tình trạng bạo lực gia đình không những không giảm mà còn có dấu hiệu gia tăng đáng báo động. Theo số liệu thống kê, từ đầu năm đến nay có tới 20% số cặp vợ chồng xuất hiện tình trạng bạo lực nghiêm trọng như đánh đập, nhục hình… Theo đó cứ 5 cặp vợ chồng thì có 1 cặp phải sống trong tình trạng bạo lực nghiêm trọng. Nếu tính cả các hình thức bạo lực như im lặng, giận hờn hay sử dụng những lời nói không tôn trọng lẫn nhau thì cứ 3 cặp vợ chồng có 1 cặp vợ chồng sống trong bạo lực. Hầu hết nạn nhân của tình trạng này là phụ nữ và trẻ em, do vậy số phụ nữ là người đứng đơn xin ly hôn cao gấp 2 lần so với nam giới. Hậu quả để lại cho xã hội là rất lớn, ngoài việc làm xáo trộn cuộc sống của mọi người, tình trạng bạo lực gia đình còn để lại nỗi đau về tinh thần cho cha mẹ, anh em, bạn bè và lớn nhất là bản thân họ; kinh tế gia đình bị đình trệ, con cái theo đó mà thiếu đi sự quan tâm, phát triển, thậm chí phát triển lệch lạc. Thực tiễn cho thấy phần nhiều trẻ em vị thành niên trở thành trẻ lang thang, không được đi học hoặc phải bỏ dở việc học hành, phạm tội, bị lôi kéo phạm tội…
Hầu hết các vụ bạo lực ở trong gia đình không có sự can thiệp từ lãnh đạo, chính quyền và các đoàn thể xã hội ở địa phương, vai trò của cán bộ Hội phụ nữ trong tổ hòa giải chưa được phát huy. Điều đáng bàn là nhiều cán bộ còn nhận thức chưa đúng đắn, coi đó là “công việc nội bộ” của từng gia đình nên không tham gia; Phần nữa do chị em ngại không dám lên tiếng vì xấu hổ, sợ mất mặt với bà con hàng xóm nên đành im lặng và rồi cứ thế đẩy tình hình của gia đình đó ngày càng xấu hơn.
Trước thực trạng đó, ngày 21/11/2007 Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XII đã ban hành Luật Phòng, chống bạo lực gia đình (PCBLGĐ). Luật có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2008.
Để nâng cao nhận thức cho cán bộ, công chức và nhân dân về Bộ Luật quan trọng này, Chính phủ đã giao cho ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban ngành đoàn thể liên quan triển khai thực hiện Luật PCBLGĐ.
II. Căn cứ pháp lý để xây dựng chương trình:
- Luật Phòng, chống bạo lực gia đình năm 2007;
- Chỉ thị số 16/2008/CT-TTg ngày 30/5/2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc tổ chức triển khai thi hành Luật phòng, chống bạo lực gia đình;
III . Mục tiêu:
1. Mục tiêu tổng quát:
Nâng cao nhận thức cho các cấp, các ngành và toàn thể nhân dân trong tỉnh ngày càng nhận thức và thực hiện tốt Luật PCBLGĐ, Luật bình đẳng giới tiến tới hạn chế và giảm thiểu tối đa nạn BLGĐ nhằm xây dựng gia đình ấm no, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc và phát triển bền vững.
2. Mục tiêu cụ thể:
- Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyền trong việc thực hiện Luật phòng chống bạo lực gia đình; Nâng cao năng lực cho 80% đội ngũ cán bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ở cơ sở về phòng chống bạo lực gia đình thông qua các lớp tập huấn công tác quản lý nhà nước về phòng chống bạo lực gia đình. Cơ sở dữ liệu, thống kê về bạo lực gia đình được thiết lập và cập nhật thường xuyên;
- Cơ chế phối hợp giữa các cơ quan, ban ngành, đoàn thể về phòng, chống bạo lực gia đình được thiết lập và được vận hành thường xuyên, có hiệu quả trong những năm tiếp theo.
- Cung cấp bộ tài liệu về phòng, chống bạo lực gia đình cho các cơ quan, ban ngành, đoàn thể làm công tác phòng, chống bạo lực gia đình.
- Cơ sở dữ liệu, thống kê về bạo lực gia đình được thiết lập và cập nhật thường xuyên.
- Theo đó, mỗi năm có thêm 20% nạn nhân được sự hỗ trợ, tư vấn từ các cơ sở trợ giúp bạo lực gia đình (cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình, cơ sở tư vấn về phòng chống bạo lực gia đình, cơ sở khám chữa bệnh, cơ sở bảo trợ xã hội, địa chỉ tin cậy); 20% những người thực hiện hành vi bạo lực gia đình tham gia các hoạt động tư vấn và giáo dục.
- Đến năm 2015, tại Tp. Pleiku Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch sẽ xây dựng một cơ sở tư vấn về phòng chống bạo lực gia đình và một cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình; 50% số xã thiết lập đường dây nóng và mạng lưới địa chỉ tin cậy.
IV. Nội dung thực hiện:
1. Truyền thông, vận động:
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai các văn bản quy phạm pháp luật về PCBLGĐ trên phạm vi toàn tỉnh.
+ Tiến hành các hoạt động truyền thông vận động (thông qua hội nghị, hội thảo, đào tạo và các hoạt động truyền thông khác cho cán bộ lãnh đạo Đảng, chính quyền, đoàn thể và cộng đồng dân cư...) nhằm tăng cường sự cam kết ủng hộ của các cấp uỷ Đảng, Chính quyền, các cơ quan, ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội và những người có uy tín trong cộng đồng vào công tác phòng chống bạo lực gia đình, tăng cường đầu tư nguồn lực cho các hoạt động này. Vận động sự tham gia tích cực, tự nguyện của các đơn vị và cá nhân vào công tác phòng chống bạo lực gia đình.
+ Phối hợp với các cơ quan truyền thông đại chúng, đảm bảo mạng lưới cán bộ chuyên môn làm công tác tuyên truyền, các phóng viên được tập huấn các kiến thức về phòng chống bạo lực gia đình để phục vụ việc đưa tin, bài trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng chương trình truyền thông phòng chống bạo lực gia đình giai đoạn 2010 - 2020.
- Các Câu lạc bộ Gia đình phát triển bền vững, Câu lạc bộ phòng chống bạo lực gia đình và phối hợp với các cơ quan, ban ngành đoàn thể liên quan tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao để phát huy những giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp, phê phán những hành vi bạo lực gia đình, tôn trọng bình đẳng giới và các quyền cơ bản của phụ nữ, trẻ em, người cao tuổi và các thành viên khác trong gia đình.
- Tiến hành rà soát các văn bản quy phạm pháp luật, văn bản quản lý, chỉ đạo về công tác gia đình của tỉnh để đề nghị sửa đổi, bổ sung, thay đổi, huỷ bỏ, ban hành mới cho phù hợp với pháp luật phòng chống bạo lực gia đình.
2. Đào tạo, tập huấn:
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì xây dựng bộ tài liệu đào tạo, tập huấn cho cán bộ làm công tác phòng chống bạo lực gia đình ở cơ sở theo hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về kỹ năng hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Chính trị tỉnh chỉ đạo các trung tâm bồi dưỡng chính trị, các trường học tổ chức lồng ghép nội dung đào tạo về phòng chống bạo lực gia đình vào chương trình giảng dạy hiện nay ở các cơ sở đào tạo để bảo đảm tính bền vững và thường xuyên của chương trình.
3. Xây dựng cơ sở dữ liệu thống kê về Phòng, chống bạo lực gia đình:
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Công an, Tòa án nhân dân, các cơ quan, ban ngành liên quan thống kê về bạo lực gia đình: Số gia đình có nguy cơ cao về bạo lực gia đình, số nạn nhân được phát hiện và trợ giúp về pháp luật, chăm sóc sức khỏe, tâm lý, việc làm, số vụ bạo lực gia đình và người gây ra bạo lực được xử lý đúng pháp luật, số người gây bạo lực được tư vấn giáo dục (có tiến bộ, chưa chuyển biến); số cán bộ ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch được tập huấn về phòng, chống bạo lực gia đình, ngân sách chi cho hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình.
Cuối năm 2010: Cung cấp trang thiết bị cần thiết cho cán bộ địa phương làm công tác thu thập, lưu trữ số liệu phòng, chống bạo lực gia đình.
Hai năm một lần, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện khảo sát về tình trạng bạo lực gia đình để phát hiện những xu hướng mới cũng như các biện pháp tác động có hiệu quả phòng chống bạo lực gia đình. Xây dựng bộ chỉ số thông tin về nạn nhân, cơ chế vận hành cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình.
4. Nhân rộng mô hình phòng chống bạo lực gia đình tại cơ sở:
Tiếp tục củng cố, duy trì hoạt động mô hình “Các giải pháp can thiệp và phòng chống bạo lực gia đình” thử nghiệm tại huyện Mang Yang. Đến năm 2015, mở rộng mô hình ra 100% số huyện và 50% số xã trong tỉnh.
5. Xây dựng cơ sở tư vấn về Phòng, chống bạo lực gia đình:
Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
- Xây dựng và hỗ trợ cơ sở tư vấn về phòng, chống bạo lực gia đình tại TP. PleiKu.
- Hình thành đội ngũ tư vấn về phòng chống bạo lực gia đình, xây dựng cam kết với những người khi tham gia tư vấn phòng chống bạo lực gia đình.
- Xây dựng đường dây tư vấn qua điện thoại và tư vấn qua các phương tiện thông tin đại chúng.
- Lồng ghép các hoạt động tư vấn cho nạn nhân và người gây bạo lực.
6. Xây dựng mạng lưới, địa chỉ tin cậy tại cộng đồng:
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm:
+ Chủ trì, phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội, chính quyền địa phương hình thành, phát triển mạng lưới hỗ trợ nạn nhân: "Địa chỉ tin cậy tại cộng đồng"; xây dựng cam kết giữa các thành viên trong mạng lưới và giữa các mạng lưới với chính quyền địa phương về hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình.
+ Tăng cường năng lực, kỹ năng tư vấn cho các thành viên trong mạng lưới.
+ Hình thành đường dây nóng, báo nhanh, xử lý, ngăn chăn kịp thời những hành vi bạo lực gia đình.
7. Xây dựng, lồng ghép nội dung phòng, chống bạo lực gia đình vào tiêu chí xét chọn Gia đình văn hoá, làng văn hoá, đơn vị văn hóa:
Xây dựng gia đình văn hóa có tiêu chí: Vợ chồng bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, không có hành vi bạo lực, nuôi con khỏe, dạy con ngoan, không trọng nam khinh nữ hoặc ngược lại, có tinh thần đoàn kết, tương trợ giúp đỡ lẫn nhau trong cộng đồng, tích cực tham gia vào việc hòa giải xích mích ở cơ sở nhằm giảm thiểu những mầm mống của bạo lực gia đình.
Xây dựng làng, thôn, tổ dân phố văn hóa có tiêu chí: Các gia đình thực hiện tốt pháp luật của Nhà nước, trong đó có Luật phòng chống bạo lực gia đình, đưa nội dung phòng chống bạo lực gia đình vào việc xây dựng, thực hiện các quy ước, hương ước của địa phương.
Xây dựng đơn vị văn hóa có tiêu chí: Các gia đình thành viên thực hiện tốt pháp luật của Nhà nước, trong đó có Luật phòng, chống bạo lực gia đình, tham gia và tạo điều kiện giải quyết tốt những mối bất hòa trong các gia đình, tổ chức các hoạt động nhằm khuyến khích, biểu dương những gia đình văn hóa.
V. Các bước triển khai thực hiện:
1. Lộ trình thực hiện:
Giai đoạn 1: (2009 - 2010):
- Xây dựng chương trình truyền thông chuyển đổi hành vi phòng chống bạo lực gia đình giai đoạn 2010 - 2020; phối hợp với các cơ quan, ban ngành đoàn thể liên quan tăng cường các hoạt động tuyên truyền phổ biến Luật phòng chống bạo lực gia đình và các văn bản hướng dẫn thi hành luật;
- Nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ trực tiếp tham gia công tác phòng chống bạo lực gia đình ở cơ sở;
- Xây dựng cơ sở dữ liệu về phòng, chống bạo lực gia đình;
- Duy trì mô hình phòng, chống bạo lực gia đình ở huyện Mang Yang;
- Xây dựng thí điểm cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở tư vấn phòng chống bạo lực gia đình, mạng lưới “Địa chỉ tin cậy” tại TP. Pleiku;
Giai đoạn 2: (2011- 2015):
- Nhân rộng mô hình phòng, chống bạo lực gia đình trên phạm vi toàn tỉnh.
- Tiếp tục triển khai các hoạt động của chương trình truyền thông chuyển đổi hành vi phòng, chống bạo lực gia đình giai đoạn 2010 - 2020.
- Củng cố và nhân rộng cơ sở hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình, cơ sở tư vấn phòng, chống bạo lực gia đình và mạng lưới “Địa chỉ tin cậy” ở các huyện.
- Củng cố và duy trì thu thập dữ liệu về phòng, chống bạo lực gia đình và mạng lưới phòng chống bạo lực gia đình ở cơ sở.
2. Nguồn lực:
- Căn cứ vào nguồn kinh phí chương trình hành động Quốc gia phòng, chống bạo lực gia đình giai đoạn 2010 - 2020.
- Thực hiện phân cấp ngân sách: Trong ngân sách hàng năm đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
- Ngân sách vận động từ cộng đồng.
VI. Phân công trách nhiệm:
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Chủ trì, xây dựng kế hoạch, triển khai, theo dõi các hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh; Tham mưu với UBND tỉnh có giải pháp chỉ đạo các chương trình hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình đạt hiệu quả.
Phối hợp với các cơ quan, ban ngành đoàn thể về phòng, chống bạo lực gia đình; xây dựng, lồng ghép các tiêu chí phòng, chống bạo lực gia đình, bình đẳng giới trong gia đình vào tiêu chí xét chọn Gia đình văn hoá, làng văn hoá, đơn vị văn hóa hàng năm;
Tổ chức tập huấn, đào tạo, cung cấp tài liệu tuyên truyền về phòng, chống bạo lực gia đình cho cán bộ quản lý các mô hình phòng, chống bạo lực gia đình các cấp.
Thực hiện công tác điều tra, thống kê, thu thập thông tin dữ liệu về tình hình gia đình và bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh, phối hợp với các ngành liên quan, UBND các cấp xây dựng và nhân rộng mô hình phòng, chống bạo lực gia đình.
Tổ chức sơ kết, tổng kết các hoạt động theo định kỳ. Thực hiện công tác điều tra, thống kê, thu thập thông tin dữ liệu về tình hình gia đình và bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh, phối hợp với các ngành liên quan, UBND các cấp xây dựng và nhân rộng mô hình phòng, chống bạo lực gia đình.
2. Sở Tài chính: Căn cứ vào Chương trình hành động phòng, chống bạo lực gia đình, bố trí ngân sách đảm bảo để thực hiện các mục tiêu, hoạt động của chương trình phòng, chống bạo lực gia đình hàng năm.
Hướng dẫn, kiểm tra các ngành, các địa phương trong quá trình sử dụng kinh phí thực hiện hoạt động phòng, chống bạo lực gia đình theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Sở Tư pháp: Hàng năm phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch biên soạn và thẩm định về mặt pháp lý các dự thảo văn bản về công tác phòng, chống bạo lực gia đình để trình UBND tỉnh phê duyệt; đồng thời tổ chức rà soát các văn bản qui phạm pháp luật của HĐND, UBND tỉnh về công tác phòng, chống bạo lực gia đình còn hiệu lực thi hành và đề nghị bổ sung, sửa đổi hoặc huỷ bỏ những văn bản không còn phù hợp.
Biên soạn tài liệu tuyên truyền Luật phòng, chống bạo lực gia đình và các văn bản có liên quan; Biên dịch ra tiếng Jrai, Bahnar để phục vụ tuyên truyền lưu động và phát trên hệ thống loa truyền thanh cơ sở; cử báo cáo viên pháp luật phổ biến tại các Hội nghị tập huấn khi có yêu cầu.
Tập huấn nâng cao nghiệp vụ cho người làm công tác hoà giải, chỉ đạo Phòng Tư pháp các huyện, thành phố, các tổ hoà giải ở cơ sở thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động, đặc biệt là hoà giải ở cơ sở để đáp ứng nhiệm vụ của pháp luật về hoà giải mâu thuẫn và hoà giải tranh chấp giữa các thành viên của gia đình.
Chỉ đạo Trung tâm Trợ giúp pháp lý thuộc Sở Tư pháp trong việc tuyên truyền, trợ giúp Pháp lý về lĩnh vực phòng chống bạo lực gia đình.
Hướng dẫn các Câu lạc bộ pháp luật ở cơ sở tuyên truyền về phòng chống bạo lực gia đình.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh và Báo Gia Lai: Hàng năm tiến hành ký kết Chương trình phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch xây dựng chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền về Luật, các văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Triển khai việc lồng ghép các chương trình xóa đói giảm nghèo, dạy nghề, tạo việc làm cho các nạn nhân bị bạo lực gia đình và hướng dẫn việc thực hiện trợ giúp nạn nhân bạo lực gia đình tại các cơ sở bảo trợ xã hội.
6. Công an tỉnh: Chủ trì, phối hợp đấu tranh phòng chống tội phạm bạo lực gia đình. Xác lập các chuyên án điều tra về bạo lực gia đình.
Cung cấp số liệu về các vụ án hình sự liên quan đến bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh theo định kỳ hoặc đốt xuất để phục vụ công tác tổng hợp, báo cáo (theo biểu mẫu của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch).
7. Sở Y tế: Hướng dẫn, chỉ đạo việc tiếp nhận, cấp cứu, điều trị cho nạn nhân bị bạo lực gia đình tại các cơ sở khám chữa bệnh. Hướng dẫn các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện thống kê, báo cáo các trường hợp nạn nhân là bạo lực gia đình.
8. Sở Giáo dục và Đào tạo: Chỉ đạo các Phòng Giáo dục và Đào tạo, các Trường THPT huy động đội ngũ giáo viên thực hiện việc lồng ghép tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống bạo lực gia đình, Luật bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em vào công tác giảng dạy (trong một số môn học có nội dung liên quan) và các hoạt động giáo dục khác trong nhà trường.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố Pleiku : Đưa các mục tiêu về phòng, chống bạo lực gia đình vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội dài hạn và ngắn hạn của địa phương. Chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin phối hợp với các cơ quan, ban ngành, hội đoàn thể liên quan xây dựng kế hoạch hành động phòng, chống bạo lực gia đình, thực hiện có hiệu quả Luật phòng, chống bạo lực gia đình, Luật bình đẳng giới. Hàng quý, 6 tháng tổng hợp tình hình, báo cáo về Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
10. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các hội, đoàn thể:
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các hội, đoàn thể xây dựng kế hoạch tuyên truyền, giáo dục công tác phòng, chống bạo lực gia đình cho các ủy viên, hội viên, đoàn viên theo từng quý, năm.
Mở các lớp tập huấn, nội dung kết hợp lồng ghép công tác phòng chống bạo lực gia đình cho các Ủy viên, hội viên, đoàn viên các cấp. Chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin huyện, thị xã, thành phố phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp xây dựng, củng cố và duy trì hoạt động có hiệu quả cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư” gắn với mục tiêu xây dựng gia đình “No ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc và phát triển bền vững”.
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh tổ chức vận động các chức sắc tôn giáo tuyên truyền cho giáo dân về thực hiện tốt Luật phòng, chống bạo lực gia đình.
VII. Quản lý, giám sát, báo cáo các hoạt động:
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các cơ quan liên quan định kỳ, đột xuất tiến hành kiểm tra, giám sát các hoạt động của việc tuyên truyền, thực hiện và mô hình phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh.
- Các cơ quan, ban ngành, hội đoàn thể định kỳ 6 tháng, 1 năm báo cáo tình hình thực hiện tuyên truyền Luật phòng, chống bạo lực gia đình về UBND tỉnh thông qua Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch để tổng hợp báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Các hoạt động của Kế hoạch sẽ được đánh giá giữa kỳ vào năm 2012.
Tổng kết, đánh giá và đề xuất thực hiện trong giai đoạn tiếp theo vào năm 2015.
VIII. Tổ chức thực hiện:
Để triển khai thực hiện Kế hoạch hành động phòng, chống bạo lực gia đình tỉnh Gia Lai giai đoạn 2009 - 2015 đạt hiệu quả, UBND tỉnh giao các Sở, ban ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện tốt các văn bản quy phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình đã được ban hành, tổ chức kiểm điểm, đánh giá kết quả thực hiện theo từng gia đoạn.
Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, chính sách về phòng, chống bạo lực gia đình tại địa phương.
Đề nghị Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các cơ quan, đơn vị trong phạm vi chức năng nhiệm vụ của mình, tăng cường tuyên truyền, vận động hội viên và các tầng lớp nhân dân thực hiện tốt Luật phòng, chống bạo lực gia đình.
Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu các Sở, ban ngành, hội, đoàn thể cụ thể hoá chương trình kế hoạch hành động phòng, chống bạo lực gia đình giai đoạn 2009 - 2015 phù hợp với tình hình thực tế của địa phương để triển khai thực hiện đạt kết quả tốt./.
