---
id: "148757"
identifier: "vbpl-148757"
title: "Nghị quyết số 17/2021/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ cho vay đối với người lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19  trên địa bàn tỉnh Bình Định"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "17/2021/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2021-07-27"
effective_date: "2021-08-06"
expiry_date: "2025-12-09"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Định"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "103-NQ-HDND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/148757"
signers:
  - "Hồ Quốc Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 17/2021/NQ-HĐND Về chính sách hỗ trợ cho vay đối với người lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19  trên địa bàn tỉnh Bình Định

HỘI ĐÒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
Số: 17/2021/NQ-HĐND
XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM íăkĩữPHÃP; ^jbộc lập - Tự do - Hạnh phúc ~—' '
ình Định, ngày 27 tháng 7 năm 2021
NGHỊ QUYẾT về chính sách hỗ trọ’ cho vay đối vói người lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Bình Định
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH KHÓA Xin KỲ HỌP THỨ 3
Căn cứ Luật Tẻ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đoi, bẩ sung một sẻ điều của Luật Tố chức Chính phủ và Luật to chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đôi, bố sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Thực hiện Nghị quyết sổ 68/NQ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2021 của Chỉnh phủ vể một số chỉnh sách ho trợ người lao động và người sử dụng ỉao dộng gặp khó khăn do đạỉ dịch COVID-Ỉ9;
Xét Tờ trình số 64/TTr-ƯBND ngày 20 tháng 7 năm 2021 của ủy ban nhân dân tỉnh về chính sách ho trợ cho vay của tỉnh (ngoài chính sách cho vay theo quy định tại điểm 11 Mục II Nghị quyết số 68/NQ-CP của Chính phủ); Báo cáo thẩm tra số 16/BC-VHXH ngày 20 tháng 7 năm 2021 của Ban Văn hóa - Xã hội Hội đồng nhân dân tỉnh; ỷ kiến thảo luận của đại biếu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Thống nhất chính sách hỗ trợ cho vay đối với người lao động gặp khó khăn do đại dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh Bình Định, cụ thể như sau:
Đối tượng: Người lao động vay nhằm chuyển đổi việc làm, duy trì, mở rộng việc làm thuộc nhóm đối tượng bị ảnh hưởng do dịch COVID-19 như sau:
Kinh doanh thương mại - dịch vụ thuộc các lĩnh vực ăn uống, buôn bán nhỏ lẻ, du lịch, đồ dùng, tạp hóa, trang thiết bị, dịch vụ, vận chuyển;
Chăn nuôi, trồng trọt, khai thác nuôi trồng thủy hải sản.
Nguồn vốn hỗ trợ: Ngân sách tỉnh, bổ sung, ủy thác cho Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh 50 tỷ đồng.
Mức vay: Tối đa không quá 100 triệu đồng.
Lãi suất cho vay: Theo mức quy định đối với hộ nghèo.
Quy trình, thủ tục cho vay: Theo hướng dẫn của Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.
Thời hạn cho vay: Tối đa là 05 năm.
Kết thúc thời gian vay vốn, thu hồi vốn chuyển sang tiếp tục cho vay tạo việc làm, duy trì và mở rộng việc làm đối với người lao động trên địa bàn tỉnh.
## Điều 2. ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm:
Xây dựng các tiêu chí và ban hành văn bản chỉ đạo triển khai cụ thể, phân công rõ ràng, chặt chẽ, thực hiện thống nhất trên địa bàn tỉnh; đảm bảo công khai, minh bạch trong quá trình thực hiện các chính sách, không làm phát sinh thủ tục, hồ sơ so với quy định.
Căn cứ tình hình diễn biến của dịch COVID-19 để quyết định thời gian thực hiện hỗ trợ, đảm bảo không vượt thời gian hỗ trợ quy định theo Nghị quyết này, đảm bảo một số nhiệm vụ chi theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc phát sinh và những nội dung quy định chưa phù họp, ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo, trình Hội đồng nhân dân tỉnh xem xét, bổ sung theo quy định.
## Điều 3. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện Nghị quyết.
Đề nghị ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh, các tổ chức chính trị - xã hội phối họp giám sát, tuyên truyền phổ biến, động viên các thành phân kinh tế, các tầng lóp nhân dân tích cực thực hiện Nghị quyết; kịp thời phát hiện, phản ánh những vấn đề cần điều chỉnh bổ sung với các cơ quan có thấm quyên.
Nghị quyết này được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XIII Kỳ họp thứ 3 thông qua và có hiệu lực từ ngày 27 tháng 7 năm 2021
Nơi nhận:
ƯBTVQH, Chỉnh phủ (báo cáo);
VPQH, VPCP, Bộ Tài chính; Bộ LĐ-TB&XH; Ị! _ y
Bộ Tư pháp (Cục Kiểm tra VBQPPL); Ij g ị
TT Tỉnh ủy (b/cáo), TT HĐND tỉnh; ,
UBND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh, Đại biểu HĐND tỉnh;\\
UBMTTQVN tỉnh và các đoàn thể chính trị;
Sở Tư pháp, các Sở, ban, ngành liên quan; TTO^ỌuốC Dũng
VP: Tỉnh uy, ĐĐBQH&HĐND, UBND tỉnh;
TT HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
TT Tin học - Công báo tỉnh;
Lưu VT, hồ so kỳ họp.^nA^
