---
id: "184875"
identifier: "vbpl-184875"
title: "Nghị quyết số 24/2025/NQ-HĐND Quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "24/2025/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2025-12-09"
effective_date: "2026-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-07"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_24-2025-NQ-HDND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 7
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/184875"
signers:
  - "Trương Văn Đạt"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 24/2025/NQ-HĐND Quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Gia Lai

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 24/2025/NQ-HĐND
Gia Lai, ngày 09 tháng 12 năm 2025
NGHỊ QUYẾT Quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2026-2030
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 83/2015/QH13;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước số 89/2025/QH15;
Căn cứ Luật Thủy số 79/2015/QH13;
Căn cứ Luật Chăn nuôi số 32/2018/QH14;
Căn cứ Nghị quyết số 202/2025/QH15 của Quốc hội về việc sắp xếp đơn vị hành chính cấp tỉnh;
Căn cứ Nghị định số 35/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Thú y;
Căn cứ Nghị định số 13/2020/NĐ-CP của Chính phủ hướng dẫn chi tiết Luật Chăn nuôi;
Căn cứ Nghị định số 116/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về chính sách về hỗ trợ khắc phục dịch bệnh động vật;
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Nghị định số 187/2025/NĐ-CP của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Nghị định số 79/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính phủ về kiểm tra, rà soát, hệ thống hóa và xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
Căn cứ Thông tư số 07/2016/TT-BNNPTNT của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về phòng, chống dịch bệnh động vật trên cạn được bổ sung, sửa đổi bởi Thông tư 24/2019/TT-BNNPTNT, Thông tư số 09/2021/TT-BNNPTNT;
Xét Tờ trình số 388/TTr-UBND ngày 25 tháng 11 năm 2025 của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai về dự thảo Nghị quyết Quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2026-2030; Báo cáo thẩm tra số 114/BC-KTNS ngày 03 tháng 12 năm 2025 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp;
Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết Quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2026-2030.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng và điều kiện hỗ trợ
1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị quyết này quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng, hao hụt vaccine trong tiêm phòng và rủi ro xảy ra do tiêm phòng; hỗ trợ tiền công tiêm phòng; hỗ trợ kinh phí điều tra dịch tễ, giám sát lưu hành mầm bệnh, giám sát tiêm phòng trên địa bàn tỉnh Gia Lai, giai đoạn 2026-2030.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Người chăn nuôi gia súc, gia cầm nông hộ.
- b) Các cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện chức năng, nhiệm vụ về lĩnh vực chăn nuôi thú y trên địa bàn tỉnh.
3. Điều kiện hỗ trợ
Người chăn nuôi nông hộ chấp hành các quy định của pháp luật trong lĩnh vực chăn nuôi, thú y, phòng, chống dịch bệnh động vật.
## Điều 2. Nội dung hỗ trợ và mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ 100% kinh phí mua các loại vaccine (kể cả vaccine hao hụt trong tiêm phòng theo từng loại vaccine) bao gồm:
- a) Vaccine phòng bệnh Cúm gia cầm;
- b) Vaccine phòng bệnh Lở môm long móng trâu, bò;
- c) Vaccine phòng bệnh Viêm da nổi cục trâu, bò;
- d) Vaccine phòng bệnh Đại chó, mèo cho các xã biên giới, xã đảo và vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
- đ) Các loại vaccine khác để phòng bệnh thuộc danh mục các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm phải áp dụng biện pháp phòng bệnh bắt buộc bằng vaccine do Bộ Nông nghiệp và Môi trường quy định.
2. Hỗ trợ tiền công tiêm phòng vaccine phòng bệnh gia súc, gia cầm: Thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
3. Hỗ trợ đối với gia súc, gia cầm xảy ra rủi ro do tiêm phòng;
- a) Hỗ trợ gia súc bị sảy thai: Trâu, bò: 1.000.000 đồng/con; lợn: 500.000 đồng/con.
- b) Hỗ trợ 100% chi phí công theo dõi và thuốc điều trị đối với gia súc, gia cầm bị phản ứng do tiêm phòng.
- c) Hỗ trợ gia súc, gia cầm chết do phản ứng trong tiêm phòng vaccine: Thực hiện như mức hỗ trợ theo Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh quyết định mức hỗ trợ khắc phục dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
4. Hỗ trợ 100% kinh phí điều tra dịch tễ, giám sát lưu hành mầm bệnh, giám sát tiêm phòng hàng năm trên địa bàn tỉnh.
## Điều 3. Cơ chế tài chính
1. Ngân sách tính bảo đảm kinh phí mua vaccine tiêm phòng.
2. Ngân sách xã, phường bảo đảm kinh phí hỗ trợ tiền công tiêm phòng và hỗ trợ rủi ro do tiêm phòng. Trường hợp nhu cầu hỗ trợ vượt quá khả năng ngân sách cấp xã, Ủy ban nhân dân xã, phường báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét hỗ trợ theo quy định hiện hành.
3. Kinh phí hỗ trợ điều tra dịch tễ, giám sát lưu hành mầm bệnh; kinh phí giám sát tiêm phòng: Do ngân sách tỉnh hỗ trợ nguồn kinh phí để thực hiện.
## Điều 4. Nguồn kinh phí thực hiện
1. Nguồn chi thường xuyên ngân sách nhà nước.
2. Các nguồn vốn hợp pháp khác (nếu có).
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2026.
2. Nghị quyết số 33/2024/NQ-HĐND ngày 12 tháng 12 năm 2024 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh Bình Định (trước sắp xếp); Nghị quyết số 39/NQ-HĐND ngày 15 tháng 9 năm 2025 của Hội đồng nhân dân tỉnh Gia Lai Quyết định việc áp dụng Nghị quyết Quy định cơ chế hỗ trợ vaccine tiêm phòng; phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn 58 xã, phường tỉnh Gia Lai hết hiệu lực kể từ ngày Nghị quyết này có hiệu lực thi hành.
3. Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết này.
4. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình giám sát việc thực hiện Nghị quyết này.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Gia Lai khóa II, Kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 09 tháng 12 năm 2025.
Nơi nhận:
KT: CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH
Như Điều 5:
Ủy ban Thường vụ Quốc hội;
Chính phủ:
Bộ Nông nghiệp và Môi trường; Bộ Tài chính;
Vụ Pháp chế - Bộ Nông nghiệp và Môi trường;
Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
Ban Thường vụ Tỉnh ủy;
Ban Thường vụ Đảng ủy các cơ quan Đảng tỉnh;
TT HĐND tỉnh;
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh:
UBND tỉnh;
Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
Các cơ quan tham mưu, giúp việc Tỉnh ủy;
Các Ban HDND tỉnh; đại biểu HDND tỉnh;
Các VP: Tỉnh ủy; Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
Các sở, ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh;
TT HDND, UBND, UBMTTQVN các xã, phường;
Trung tâm Phục vụ hành chính công;
Báo và Phát thanh truyền hình Gia Lai;
Trang thông tin điện tử Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
Lưu: VT; HSKH.
