---
id: "70707"
identifier: "vbpl-70707"
title: "Quyết định số 26/2012/QĐ-UBND V/v Quy định nội dung, mức chi, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tổ chức các kỳ thi cấp địa phương và cấp quốc gia"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "26/2012/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2012-12-06"
effective_date: "2012-12-06"
expiry_date: "2021-10-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70707"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 26/2012/QĐ-UBND V/v Quy định nội dung, mức chi, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tổ chức các kỳ thi cấp địa phương và cấp quốc gia

QUYẾT ĐỊNH
V/v Quy định nội dung, mức chi, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tổ chức các kỳ thi cấp địa phương và cấp quốc gia
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ủy ban nhân dân năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ Quỵ định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước; Nghị định số 75/2006/NĐ-CP ngày 02/8/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 66/2012/TTLT-BTC-BGDĐT ngày 26/4/2012 của Liên Bộ Tài chính - Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn về nội dung, mức chi, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tố chức các kỳ thi phố thông, chuẩn bị tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực;
Xét đề nghị của Liên Sở Tài chính - Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 1238/LSGD-TC ngày 04/10/2012 về việc đề xuất mức chi, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tổ chức các kỳ thi phổ thông, chuẩn bị tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế và khu vực,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định nội dung, mức chi, công tác quản lý tài chính thực hiện xây dựng ngân hàng câu trắc nghiệm, tổ chức các kỳ thi cấp địa phương và cấp quốc gia áp dụng trên địa bàn tỉnh Gia Lai (có phụ lục đỉnh kèm quyết định này).
Mức thanh toán trên được thực hiện cho những ngày thực tế làm việc trong thời gian chính thức tổ chức kỳ thi. Trường họp một người làm nhiều nhiệm vụ khác nhau trong một ngày thì chỉ được hưởng một mức thù lao cao nhất.
Ngoài các kỳ thi và nhiệm vụ quy định tại bảng chi tiết này, các kỳ thi, hội thi khác do ngành Giáo dục và Đào tạo tổ chức thì mức chi không vượt quá 90% mức quy định tại quyêt định này.
Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn kinh phí sự nghiệp giáo dục và đào tạo được bố trí trong dự toán hàng năm.
Việc lập dự toán, quyết toán kinh phí liên quan đến công tác ra đề thi, tổ chức các kỳ thi thực hiện theo quy định hiện hành.
## Điều 2. Giao Liên Sở Tài chính - Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn các đơn vị trong ngành giáo dục và đào tạo, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện đúng quy định.
## Điều 3. Quyết định này thay thế Quyết định số 248/QĐ-UBND ngày 19/6/2007 của ủy ban nhân dân tỉnh và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, Kho bạc Nhà nước tỉnh và Thủ trưởng các sở, ban ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
