---
id: "68532"
identifier: "vbpl-68532"
title: "Quyết định số 37b/2002/QĐ-UB Về việc chia tách, thành lập tổ dân phố ở thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "37b/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-04-26"
effective_date: "2002-04-26"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-27"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "37B.2002.QD.UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68532"
signers:
  - "Nguyễn Vỹ Hà"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 37b/2002/QĐ-UB Về việc chia tách, thành lập tổ dân phố ở thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ

QUYẾT ĐỊNH
CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc chia tách, thành lập tổ dân phố ở thị trấn Chư Ty, huyện Đức Cơ
____________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Điều 41, 44 Luật tổ chức Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân năm 1994;
- Căn cứ Pháp lệnh về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân ở mỗi cấp;
- Căn cứ Quyết định số 480/QĐ-UB ngày 20-5-1997 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Gia Lai về việc "Quy định tạm thời việc thành lập, sát nhập, chia tách và đặt tên, đổi tên thôn, tổ dân phố của các xã, phường, thị trấn trong tỉnh";
- Xét Tờ trình số 36/TT-UB ngày 16-4-2002 của Uỷ ban nhân dân huyện Đức Cơ về việc xin chia tách thành lập tổ dân phố thuộc thị trấn Chư Ty;
- Theo đề nghị của Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh;
QUYẾT ĐỊNH
Điều 1 :
1. Chia tổ dân phố 1 thị trấn Chư Ty thành 03 tổ dân phố là: tổ dân phố 3 (mới), tổ dân phố 4 và tổ dân phố 5:
a. Tổ dân phố 3 (mới): gồm 245 hộ, 1.156 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp tổ dân phố 2 (đường Kpă Klơng) và làng Trok Đen (suối Ia Nhen); phía Tây giáp tổ dân phố 6 (suối Ia Tô); phía Nam giáp xã Ia Kriêng; phía Bắc giáp tổ dân phố 4 (đường Quang Trung).
b. Tổ dân phố 4: gồm 218 hộ, 1 . 118 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp tổ dân phố 2 (đường Trần Hưng Đạo); phía Tây giáp tổ dân phố 6 (nhánh suối Ia Chăn Bong); phía Nam giáp tổ dân phố 3 (đường Quang Trung); phía Bắc giáp tổ dân phố 5 (đường lô cao su).
c. Tổ dân phố 5: gồm 213 hộ, 852 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp tổ dân phố 1 (suối Ia Chăn Bong); phía Tây giáp tổ dân phố 6 (nhánh suối Ia Chăn Bong); phía Nam giáp tổ dân phố 4 (đường lô cao su); phía Bắc giáp xã Ia Dơk.
2. Chia tổ dân phố 2 thị trấn Chư Ty thành 02 tổ dân phố là tổ dân phố 1 (mới) và tổ dân phố 2 (mới):
a. Tổ dân phố 1 (mới) : gồm 210 hộ, 1.124 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp xã Ia Kriêng và xã Ia Krêl; phía Tây giáp tổ dân phố 5 (suối Ia Chăn Bong); phía Nam giáp tổ dân phố 2 (đường Lý Thái Tổ và suối Ia Ko); phía Bắc giáp xã Ia Dơk và xã Ia Krêl.
b. Tổ dân phố 2 (mới): gồm 223 hộ, 1.145 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp xã Ia Kriêng; phía Tây giáp tổ dân phố 3, tổ dân phố 4 và làng Tron Đen (đường Kpă Klơng); phía Nam giáp xã Ia Kriêng; phía Bắc giáp tổ dân phố 1 (đường Lý Thái Tổ và suối Ia Ko), tổ dân phố 5 (đường Trần Hưng Đạo).
3. Chia tổ dân phố 3 (cũ) thị trấn Chư Ty thành 02 tổ dân phố là tổ dân phố 6 và tổ dân phố 7:
a. Tổ dân phố 6: gồm 211 hộ, 828 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp tổ dân phố 4 và tổ dân phố 5 (nhánh suối Ia Chăn Bong); phía Tây giáp tổ dân phố 7 (đường Cách Mạng); phía Nam giáp xã Ia PNôn; phía Bắc giáp xã Ia Kla.
b. Tổ dân phố 7: gồm 317 hộ, 878 nhân khẩu.
Địa giới: phía Đông giáp tổ dân phố 6 (đường Ia Kla và xã Ia PNôn; phía Nam giáp xã Ia Nôn; phía Bắc giáp xã Ia Kla.
Điều 2 : Uỷ ban nhân dân huyện Đức Cơ có trách nhiệm hướng dẫn cho UBND thị trấn Chư Ty triển khai thực hiện, sớm ổn định tổ chức, nhân sự và mọi hoạt động của khu dân cư mới.
Điều 3 : Chánh văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc Sở Tài chính-Vật giá tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Đức Cơ và Chủ tịch UBND thị trấn Chư Ty chịu trách nhiệm thi hành quyết định này .
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
