---
id: "155346"
identifier: "vbpl-155346"
title: "Quyết định số 39/2022/QĐ-UBND Quy định chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Định tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và nước ngoài"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2022/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2022-08-02"
effective_date: "2022-08-15"
expiry_date: "2026-03-30"
public_date: null
updated_date: "2026-03-24"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND TỈNH BÌNH ĐỊNH"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "956_QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/155346"
signers:
  - "Lâm Hải Giang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 39/2022/QĐ-UBND Quy định chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Định tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và nước ngoài

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39/2022/QĐ-UBND
Bình Định, ngày 02 tháng 8 năm 2022
QUYẾT ĐỊNH
Quy định chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh du lịch
trên địa bàn tỉnh Bình Định tham gia hội chợ, triển lãm du lịch
trong nước và nước ngoài
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015; Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 18 tháng 6 năm 2020;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Du lịch ngày 19 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ Quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch;
Căn cứ Nghị quyết 10/2022/NQ-HĐND ngày 20 tháng 7 năm 2022 của Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định khóa XIII, kỳ họp thứ 6 về Quy định chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh Bình Định tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và nước ngoài;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Du lịch.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định về đối tượng, điều kiện, nội dung và mức hỗ trợ từ ngân sách nhà nước cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã (sau đây gọi chung là doanh nghiệp) kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh khi tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và nước ngoài.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực du lịch gồm: Dịch vụ lữ hành, vận tải khách du lịch, lưu trú du lịch, các dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch (ăn uống, mua sắm, thể thao, vui chơi - giải trí, chăm sóc sức khỏe, dịch vụ liên quan khác).
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện chính sách hỗ trợ theo quy định tại Quyết định này.
## Điều 3. Điều kiện hỗ trợ của chính sách
Các doanh nghiệp được hỗ trợ kinh phí tham gia hội chợ, triển lãm phải đảm bảo đủ các điều kiện sau:
1. Được thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật, hạch toán độc lập và có trụ sở chính tại Bình Định; trực tiếp tham gia quảng bá xúc tiến du lịch Bình Định tại các hội chợ, triển lãm chuyên ngành du lịch trong nước và nước ngoài.
2. Pano, bảng tên trên gian hàng phải quảng bá thương hiệu du lịch Bình Định (hình ảnh, logo, slogan).
3. Được Ủy ban nhân dân tỉnh đồng ý chủ trương bằng văn bản trước khi tham gia hội chợ, triển lãm.
4. Có báo cáo kết quả sau khi kết thúc hội chợ, triển lãm.
5. Có chứng từ chi phí hợp pháp theo quy định của pháp luật (bản đăng ký tham gia; hợp đồng, hóa đơn thuê gian hàng hoặc thuê mặt bằng; hợp đồng, hóa đơn thiết kế, thi công, dàn dựng gian hàng; hóa đơn vận chuyển vật tư, tài liệu quảng bá xúc tiến du lịch; hình ảnh thực tế tại gian hàng).
6. Các hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và nước ngoài được hỗ trợ phải là các sự kiện lớn, cần thiết phải tham gia quảng bá cho du lịch Bình Định, nằm trong chương trình xúc tiến du lịch hằng năm do Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và tổ chức thành các đoàn tham dự.
Trường hợp trong cùng một thời điểm, có nhiều chính sách hỗ trợ cùng một nội dung, thì doanh nghiệp chỉ được hưởng một chính sách hỗ trợ cao nhất.
## Điều 4. Nội dung hỗ trợ
1. Mỗi năm, mỗi doanh nghiệp được hỗ trợ tối đa 02 lần tham gia hội chợ, triển lãm trong nước và 01 lần tham gia hội chợ, triển lãm nước ngoài.
2. Các khoản chi phí được hỗ trợ khi tham gia hội chợ, triển lãm gồm:
- a) Chi phí thuê gian hàng hoặc thuê mặt bằng (bao gồm dịch vụ điện, nước, an ninh, bảo vệ, vệ sinh);
- b) Chi phí thiết kế, thi công gian hàng;
- c) Chi phí vận chuyển vật liệu, vật tư, tài liệu phục vụ hội chợ, triển lãm;
- d) Riêng đối với hội chợ, triển lãm ở nước ngoài, chi phí hỗ trợ sẽ bao gồm thêm chi phí vé máy bay khứ hồi hạng phổ thông cho 01 người.
## Điều 5. Mức hỗ trợ và nguồn kinh phí hỗ trợ
1. Mức hỗ trợ:
- a) Tham gia hội chợ, triển lãm nước ngoài: Hỗ trợ tối đa 150 triệu đồng (một trăm năm mươi triệu đồng)/01 doanh nghiệp/01 lần tham gia cho các khoản chi phí quy định trong nội dung hỗ trợ của chính sách này;
- b) Tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước:
- Đối với hội chợ, triển lãm du lịch được tổ chức trong tỉnh: Hỗ trợ tối đa 10 triệu đồng (Mười triệu đồng)/01 doanh nghiệp/01 lần tham gia cho các khoản chi phí quy định trong nội dung hỗ trợ của chính sách này.
- Đối với hội chợ, triển lãm du lịch được tổ chức ngoài tỉnh: Hỗ trợ tối đa 30 triệu đồng (Ba mươi triệu đồng)/01 doanh nghiệp/01 lần tham gia cho các khoản chi phí quy định trong nội dung hỗ trợ của chính sách này.
2. Nguồn kinh phí hỗ trợ: Ngân sách tỉnh.
## Điều 6. Tổ chức thực hiện
1. Sở Du lịch:
- a) Triển khai, theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn cụ thể quy trình thực hiện chính sách này.
- b) Làm đầu mối, phối hợp với Hiệp hội du lịch Bình Định và các đơn vị liên quan hướng dẫn các doanh nghiệp tham gia có hiệu quả các hội chợ, triển lãm trong nước và nước ngoài.
- c) Tiếp nhận các văn bản đăng ký tham gia của các doanh nghiệp trình Ủy ban nhân dân tỉnh; đồng thời, định kỳ sáu tháng một lần có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo tình hình, kết quả thực hiện và kinh phí hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và nước ngoài cho Ủy ban nhân dân tỉnh để theo dõi, chỉ đạo.
2. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Du lịch và các đơn vị liên quan thẩm định các hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí của doanh nghiệp, đề xuất Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định mức hỗ trợ kinh phí cho doanh nghiệp theo quy định.
3. Các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh: Thực hiện đúng các nguyên tắc, nội dung của chính sách đảm bảo đạt hiệu quả cao trong hoạt động quảng bá thương hiệu du lịch Bình Định khi tham gia hội chợ, triển lãm du lịch trong nước và ngoài nước; thực hiện thanh quyết toán theo quy định.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có gì vướng mắc hoặc phát sinh những vấn đề mới, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân phải kịp thời phản ánh về Sở Du lịch để tổng hợp, báo cáo đề xuất Ủy ban Nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
## Điều 7. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 8 năm 2022 và thay thế Quyết định số 28/2016/QĐ-UBND ngày 13 tháng 5 năm 2016 của UBND tỉnh Bình Định về việc Quy định chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh tham gia hội chợ, triển lãm trong nước và nước ngoài.
2. Chánh văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Du lịch, Tài chính; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và các doanh nghiệp kinh doanh du lịch trên địa bàn tỉnh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như khoản 2 Điều 7; - Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; - Bộ Tư pháp; - Thường trực Tỉnh ủy; - Thường trực HĐND tỉnh; - CT, các PCT UBND tỉnh; - Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; - Đoàn ĐBQH tỉnh; - Sở Tư pháp; - LĐVP UBND tỉnh, CV; - Trung tâm TH - CB; - Lưu: VT, K8. TM ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Lâm Hải Giang
Nơi nhận:
- Như khoản 2 Điều 7;
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- LĐVP UBND tỉnh, CV;
- Trung tâm TH - CB;
- Lưu: VT, K8.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Lâm Hải Giang
