---
id: "70416"
identifier: "vbpl-70416"
title: "Quyết định số 39/2005/QĐ-UB Về việc thành lập Ban quản lý, điều hành Quỹ \"Đền ơn đáp nghĩa\" của tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "39/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-03-23"
effective_date: "2005-03-23"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-28"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "39.2005.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 6
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70416"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 39/2005/QĐ-UB Về việc thành lập Ban quản lý, điều hành Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" của tỉnh Gia Lai

QUYẾT ĐỊNH CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc thành lập Ban quản lý, điều hành Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" của tỉnh Gia Lai
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
- Căn cứ nghị định số 07/2005/NĐ-CP ngày 24/01/2005 của Chính phủ về việc bổ sung Điều 12, Điều 13 của Điều lệ xây dựng và quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" ban hành kèm theo Nghị định số 91/1998/NĐ-CP ngày 09/11/1998 của Chính phủ;
- Theo đề nghị của Sở Lao động Thương binh - Xã hội và Sở Nội vụ;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Ban quản lý, điều hành Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" của tỉnh Gia Lai (gọi tắt là Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" tỉnh) gồm các ông (bà) có tên sau:
1. Bà Nay Lan - Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, làm Trưởng ban.
2. Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội, làm Phó trưởng ban thường trực.
3. Mời một đại diện lãnh đạo Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, làm Phó trưởng ban.
4. Mời một đại diện lãnh đạo các cơ quan sau làm thành viên: Hội cựu chiến binh tỉnh, Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh, Liên Đoàn lao động tỉnh.
Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" tỉnh có tài khoản và con dấu riêng để hoạt động, có bộ phận giúp việc (văn phòng quản lý quỹ) gồm một số cán bộ, công chức Sở Lao động Thương binh Xã hội kiêm nhiệm theo sự phân công của Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội.
Trụ sở của Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" đặt tại Sở Lao động Thương binh Xã hội.
## Điều 2: Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" tỉnh có nhiệm vụ quản lý và sử dụng quỹ đền ơn đáp nghĩa của tỉnh theo đúng quy định.
Nhiệm vụ cụ thể của Ban quản lý Quỹ "Đền ơn đáp nghĩa" tỉnh thực hiện theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng cấp trên.
## Điều 3: Quyết định này thay thế Quyết định số 105/2003/QĐ-UB ngày 30/09/2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
## Điều 4: Các ông (bà): Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh, Giám đốc Sở Lao động Thương binh Xã hội, Thủ trưởng các cơ quan liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các ông (bà) có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này kể từ ngày ký./.
