---
id: "139495"
identifier: "vbpl-139495"
title: "Nghị quyết số 41/2019/NQ-HĐND Về việc Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư công một số dự án nhóm C"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2019/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2019-12-13"
effective_date: "2020-01-01"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực một phần"
agency_name: "HĐND tỉnh Bình Định"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "41. NQ VỀ GIAO UBND TỈNH NHÓM C.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/139495"
signers:
  - "Nguyễn Thanh Tùng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 41/2019/NQ-HĐND Về việc Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư công một số dự án nhóm C

HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 41/2019/NQ-HĐND
Bình Định, ngày 13 tháng 12 năm 2019
NGHỊ QUYẾT
Về việc Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh
phê duyệt chủ trương đầu tư công một số dự án nhóm C
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
KHÓA XII KỲ HỌP THỨ 11
Căn cứ Luật t ổ chức c hính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015 ;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 13 tháng 6 năm 2019;
Xét Tờ trình số 138/TTr-UBND ngày 03 tháng 12 năm 2019 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức vốn dự án đầu tư công nhóm C Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư; Báo cáo thẩm tra số 47/BCTT-KTNS ngày 06 tháng 12 năm 2019 của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tại kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Hội đồng nhân dân tỉnh giao Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư công một số dự án nhóm C thuộc các lĩnh vực với tổng mức đầu tư như sau:
1. Đối với dự án thuộc lĩnh vực: Giao thông; Công nghiệp điện; Xây dựng khu nhà ở; Thủy lợi; Cấp thoát nước, xử lý rác thải và công trình hạ tầng kỹ thuật khác; Kỹ thuật điện; Bưu chính, viễn thông có tổng mức đầu tư dưới 70 tỷ đồng.
2. Đối với dự án thuộc lĩnh vực: Sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản; Hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới; Công nghiệp (trừ dự án Công nghiệp thuộc mục 1 nêu trên) có tổng mức đầu tư dưới 50 tỷ đồng.
3. Đối với dự án thuộc lĩnh vực: Y tế, văn hóa, giáo dục; Nghiên cứu khoa học, công nghệ thông tin, phát thanh, truyền hình; Kho tàng; Du lịch, thể dục thể thao; Xây dựng dân dụng (trừ xây dựng khu nhà ở tại mục 1); Dự án thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh (trừ dự án quy định tại các mục 1 và 2 nêu trên) có tổng mức đầu tư dưới 40 tỷ đồng.
## Điều 2. Đối với các nội dung không quy định tại Nghị quyết này, thực hiện theo các quy định của pháp luật về Đầu tư công. Trong quá trình thực hiện, Ủy ban nhân dân tỉnh tổng hợp các dự án đã phê duyệt chủ trương đầu tư, báo cáo Hội đồng nhân dân tỉnh tại kỳ họp gần nhất.
## Điều 3. Ủy ban nhân dân tỉnh có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết.
## Điều 4. Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, các Ban của Hội đồng nhân dân tỉnh, Tổ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh và đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Định Khóa XII Kỳ họp thứ 11 thông qua ngày 13 tháng 12 năm 2019 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2020./.
CHỦ TỊCH
Nguyễn Thanh Tùng
