---
id: "183441"
identifier: "vbpl-183441"
title: "Quyết định số 41/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "41/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-11-04"
effective_date: "2025-11-04"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_41_2025_QD-UBND_04112025-signed_01.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 15
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/183441"
signers:
  - "Phạm Anh Tuấn"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 41/2025/QĐ-UBND Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: /2025/QĐ-UBND 41
Gia Lai, ngày tháng 11 năm 2025 04
QUYẾT ĐỊNH Phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15 được sửa đổi, bổ sung bởi Luật số 87/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 219/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định về người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ;
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Quyết định phân cấp thẩm quyền cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài trên địa bàn tỉnh Gia Lai.
2. Đối tượng áp dụng
- a) Sở Nội vụ;
- b) Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Gia Lai;
- c) Các tổ chức, cá nhân sử dụng lao động nước ngoài;
- d) Các cá nhân là lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh Gia Lai;
- đ) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
## Điều 2. Nguyên tắc phân cấp
1. Việc thực hiện các nội dung phân cấp phải bảo đảm đúng quy định pháp luật, công khai, minh bạch, hiệu quả.
2. Cơ quan được phân cấp phải chịu trách nhiệm trước Ủy ban nhân dân tỉnh và trước pháp luật về kết quả thực hiện, tính chính xác, hợp pháp của các quyết định, văn bản do mình ban hành trong phạm vi được phân cấp.
## Điều 3. Nội dung phân cấp
1. Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Sở Nội vụ thực hiện các nhiệm vụ sau: Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh ngoài các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh phân cấp cho Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Gia Lai thực hiện các nhiệm vụ sau: Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động và giấy xác nhận không thuộc diện cấp giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện hoặc địa điểm kinh doanh trong các khu kinh tế, khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
## Điều 4. Trách nhiệm thi hành
1. Sở Nội vụ
- a) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố danh mục và quy trình thủ tục hành chính nội bộ liên quan đến nội dung được phân cấp theo quy định hiện hành.
- b) Tổng hợp khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện và báo cáo đề xuất, kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy định; trước ngày 15 tháng 12 hàng năm (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ, Ủy ban nhân dân tỉnh về tình hình người lao động nước ngoài làm việc trên địa bàn tỉnh.
2. Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Gia Lai
- a) Tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh công bố danh mục và quy trình thủ tục hành chính nội bộ liên quan đến nội dung được phân cấp theo quy định hiện hành.
- b) Định kỳ trước ngày 05 tháng 12 hằng năm (hoặc đột xuất khi có yêu cầu) báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ) về tình hình người lao động nước ngoài làm việc trong các khu kinh tế, khu công nghiệp.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh Gia Lai, các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như Điều 5;
- Bộ Nội vụ;
- Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý
vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
- Thường trực Tỉnh ủy;
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Sở Tư pháp;
- Trung tâm Phục vụ hành chính công;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, C1, T2, V1.
