---
id: "177828"
identifier: "vbpl-177828"
title: "Quyết định số 42/2025/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Định"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "42/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-01-10"
effective_date: "2025-05-27"
expiry_date: "2026-01-10"
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND TỈNH BÌNH ĐỊNH"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "91.2025.QD.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/177828"
signers:
  - "Lâm Hải Giang"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 42/2025/QĐ-UBND Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Định

CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Bình Định, ngày 2 7 tháng 5 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH
Quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Định
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 19 tháng 02 năm 2025;
Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công ngày 21 tháng 6 năm 2017;
Căn cứ Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công; Nghị định số 114/2024/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2024 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản công;
Căn cứ Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô;
Căn cứ Thông tư số 27/2017/TT-BYT ngày 28 tháng 6 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn và sử dụng xe ô tô cứu thương;
Căn cứ Thông tư số 31/2024/TT-BYT ngày 07 tháng 11 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về xác định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng thuộc lĩnh vực y tế;
Thực hiện Kết luận số 563-KL/TU ngày 22 tháng 5 năm 2025 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thống nhất chủ trương thông qua quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế tại các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Định;
Theo đề nghị của Sở Y tế tại Tờ trình số 56/TTr-SYT ngày 26 tháng 3 năm 2025 và của Sở Tư pháp tại Báo cáo kết quả thẩm định số 142/BC-STP ngày 15 tháng 3 năm 2025.
Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Định.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế tại các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý của tỉnh Bình Định.
Đối tượng áp dụng
Các đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực y tế.
Các đơn vị sự nghiệp công lập không hoạt động trong lĩnh vực y tế nhưng có yêu cầu phải sử dụng.
Không áp dụng đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên và chi đầu tư.
## Điều 2. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô cứu thương
Tiêu chuẩn:
Tiêu chuẩn xe ô tô cứu thương được xác định theo quy định tại Điều 2 Thông tư số 27/2017/TT-BYT ngày 28 tháng 6 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn và sử dụng xe ô tô cứu thương.
Định mức sử dụng: Chi tiết tại Phụ lục 1 kèm theo Quyết định này.
Tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô chuyên dùng có kết cấu đặc biệt sử dụng trong lĩnh vực y tế và xe ô tô chuyên dùng có gắn hoặc sử dụng thiết bị chuyên dùng phục vụ hoạt động y tế
Tiêu chuẩn:
Xe ô tô chuyên dùng có kết cấu đặc biệt sử dụng trong lĩnh vực y tế quy định tại điểm b khoản 1 Điều 16 Nghị định số 72/2023/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ là xe ô tô có các máy móc, thiết bị y tế sử dụng phục vụ công tác y tế chuyên khoa do nhà sản xuất, thường không tháo rời được. Tiêu chuẩn máy móc, thiết bị y tế trang bị trên xe theo quy định của nhà sản xuất máy móc và thiết bị y tế.
Xe ô tô chuyên dùng có gắn hoặc sử dụng thiết bị chuyên dùng phục vụ hoạt động y tế quy định tại điểm c khoản 1 Điều 16 Nghị định số 72/2023/NĐ- CP ngày 26 tháng 9 năm 2023 của Chính phủ là xe ô tô có thiết bị được trang bị hoặc gắn vào xe bởi cơ quan, tổ chức, đơn vị có nhu cầu để phục vụ hoạt động chuyên môn trong lĩnh vực y tế của đơn vị mình. Tiêu chuẩn máy móc, thiết bị y tế trang bị trên xe theo quy định của nhà sản xuất máy móc và thiết bị y tế.
Định mức sử dụng: Chi tiết tại Phụ lục 2 kèm theo Quyết định này.
Mức giá mua xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế: Chi tiết tại Phụ lục 3 kèm theo Quyết định này.
## Điều 3. Tổ chức thực hiện
Căn cứ tiêu chuẩn, định mức và nhu cầu sử dụng xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế quy định tại Điều 2, các đơn vị sự nghiệp công lập, đề xuất cơ quan có thẩm quyền giao, điều chuyển, mua sắm xe ô tô chuyên dùng trong lĩnh vực y tế đối với từng trường hợp cụ thể, đảm bảo không vượt quá số lượng xe ô tô tối đa tại Điều 2 Quyết định này.
Quá 01 năm kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành, nếu giá xe ô tô có biến động tăng, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định giá mua xe ô tô cao hơn nhưng mức giá tăng thêm không vượt quá 15% so với mức giá tối đa quy định tại Phụ lục 3 kèm theo Quyết định này.
Khi giá xe ô tô chuyên dùng phổ biến trên thị trường tăng, giảm trên 15% so với các mức giá tối đa quy định tại Phụ lục 03 kèm theo Quyết định này, Sở Y tế trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định sửa đổi mức giá tối đa cho phù hợp.
## Điều 4. Điều khoản thi hành
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09 tháng 6 năm 2025.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở: Y tế, Tài chính, Tư pháp, Nội vụ; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập hoạt động trong lĩnh vực y tế và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Như Điều 4;
Bộ Y tế; Bộ Tài chính;
Cục KTVB&QLXLVPHC (Bộ Tư pháp);
Thường trực Tỉnh uỷ;
Thường trực HĐND tỉnh;
Đoàn ĐBQH tỉnh;
UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
CT, các PCT UBND tỉnh;
Lãnh đạo, CV VPUBND tỉnh;
Trung tâm PVHCC;
Lưu: VT, K16, K20.
