---
id: "126852"
identifier: "vbpl-126852"
title: "Quyết định số 47/2008/QĐ-UBND Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn về  văn hoá, thể thao và du lịch Phòng Văn hoá và Thông tin thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "47/2008/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2008-08-21"
effective_date: "2008-08-31"
expiry_date: "2016-02-11"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "47.2008.QĐ-UBND.docx"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/126852"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 47/2008/QĐ-UBND Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn về  văn hoá, thể thao và du lịch Phòng Văn hoá và Thông tin thuộc UBND các huyện, thị xã, thành phố

QUYẾT ĐỊNH
Về việc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai và chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn về văn hóa, Thể thao và Du lịch của Phòng Văn hóa và
Thông tin thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố tỉnh Gia Lai
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/2/2008 của Chính phủ về việc quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Nghị định số 14/2008/NĐ-CP ngày 04/2/2008 của Chính phủ về việc quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 43/2008/TTLT-BVHTTDL-BNV ngày 06/6/2008 của liên Bộ Nội vụ và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Phòng Văn hoá và Thông tin thuộc Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
Theo đề nghị của Giám đốc Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Giám đốc Sở Nội vụ,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai, có chức năng tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai thực hiện quản lý nhà nước về lĩnh vực và ngành văn hóa, thể thao và du lịch trên địa bàn tỉnh và thực hiện một số nhiệm vụ, quyền hạn theo sự phân cấp, ủy quyền của Ủy ban nhân dân tỉnh và theo quy định của Pháp luật.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu riêng, để hoạt động theo qui định của pháp luật.
Trụ sở của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai đặt tại thành phố Pleiku.
## Điều 2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện theo Thông tư liên tịch số 43/2008/TTLT-BVHTTDL-BNV ngày 06/6/2008 của liên Bộ Nội vụ và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng cấp trên.
## Điều 3. Tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
1. Lãnh đạo Sở : có Giám đốc và các Phó giám đốc.
2. Các tổ chức chuyên môn, nghiệp vụ thuộc Sở:
- a) Văn Phòng;
- b) Thanh tra;
- c) Phòng Nghiệp vụ văn hóa;
- d) Phòng Xây dựng nếp sống văn hóa và gia đình;
- đ) Phòng Nghiệp vụ thể dục thể thao;
- e) Phòng Nghiệp vụ du lịch;
- g) Phòng Kế hoạch – tổng hợp.
3. Các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Sở:
- a) Bảo tàng tỉnh;
- b) Thư viện tỉnh;
- c) Trung tâm Văn hóa, Điện ảnh và Du lịch;
- d) Đoàn nghệ thuật Đam san;
- đ) Trung tâm Huấn luyện, đào tạo và thi đấu thể thao (đơn vị sự nghiệp có thu);
- e) Trường trung học Văn hóa nghệ thuật.
4. Biên chế của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đơn vị trực thuộc được phân bổ hàng năm theo quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn các tổ chức chuyên môn nghiệp vụ thuộc Sở và trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu bộ máy của các đơn vị trực thuộc Sở theo đúng quy định.
## Điều 4. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về văn hóa, thể thao và du lịch của Phòng Văn hóa và Thông tin thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện theo Thông tư liên tịch số 03/2008/TTLT-BTTTT-BNV ngày 30/6/2008 của liên Bộ Nội vụ và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố quyết định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu bộ máy của Phòng Văn hóa và Thông tin UBND huyện, thị xã, thành phố theo quy định.
## Điều 5. Các ông (bà): Chánh văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Thủ trưởng các cơ quan. đơn vị có liên quan và Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ban hành./.
