---
id: "132684"
identifier: "vbpl-132684"
title: "Quyết định số 56/2018/QĐ-UBND Quy định một số mức chi đảm bảo cho hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, huyện, thị xã, thành phố"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "56/2018/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2018-12-07"
effective_date: "2019-01-01"
expiry_date: "2025-12-19"
public_date: null
updated_date: "2026-04-01"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND TỈNH BÌNH ĐỊNH"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "3113.QD-UBND (PL).pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 12
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/132684"
signers:
  - "Hồ Quốc Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 56/2018/QĐ-UBND Quy định một số mức chi đảm bảo cho hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và Ban Tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, huyện, thị xã, thành phố

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 56/2018/QĐ-UBND Bình Định, ngày 07 tháng 12 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Quy định một số mức chi đảm bảo cho hoạt động
của Hội đồng tư vấn thuộc Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
và Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
huyện, thị xã, thành phố
---------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật ngân sách nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 35/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính quy định về lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, Ban tư vấn thuộc Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện;
Căn cứ Nghị quyết số 38/2018/NQ-HĐND ngày 07 tháng 12 năm 2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh quy định một số mức chi đảm bảo cho hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và Ban tư vấn thuộc Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Bình Định;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Quyết định này quy định một số mức chi đảm bảo cho hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh Bình Định.
2. Đối tượng áp dụng:
- a) Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh.
- b) Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (gọi tắt: Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện).
## Điều 2. Nội dung và mức chi
1. Mức chi hỗ trợ hoạt động hàng tháng cho Lãnh đạo Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và Lãnh đạo Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện là đối tượng không hưởng lương từ ngân sách nhà nước, cụ thể:
- a) Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh:
- Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn: Bằng 1,0 lần mức lương cơ sở.
- Phó Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn: Bằng 0,8 lần mức lương cơ sở.
- b) Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện:
- Trưởng Ban tư vấn: Bằng 0,15 lần mức lương cơ sở.
- Phó Trưởng Ban tư vấn: Bằng 0,1 lần mức lương cơ sở.
2. Mức chi viết báo cáo và góp ý bằng văn bản áp dụng trên địa bản tỉnh (tính cho 01 văn bản viết báo cáo và góp ý):
- a) Cấp tỉnh: 400.000 đồng/văn bản;
- b) Cấp huyện: 300.000 đồng/văn bản.
## Điều 3. Nguồn kinh phí thực hiện
Nguồn kinh phí hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp tỉnh, Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện do ngân sách nhà nước bảo đảm theo phân cấp quản lý ngân sách nhà nước hiện hành, cụ thể:
1. Kinh phí bảo đảm hoạt động của Hội đồng tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh do ngân sách cấp tỉnh bảo đảm và được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
2. Kinh phí bảo đảm hoạt động của Ban tư vấn thuộc Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện do ngân sách cấp huyện bảo đảm theo phân cấp và được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp huyện.
## Điều 4. Lập dự toán, quản lý, sử đụng và quyết toán kinh phí
Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện theo các quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn hiện hành có liên quan.
## Điều 5. Những nội dung không được quy định tại Quyết định này thì áp dụng theo quy định tại Thông tư số 35/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính và một số quy định khác có liên quan đã có hiệu lực thi hành và đang áp dụng trên địa bàn tỉnh.
## Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở Tài chính, Tư pháp; Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh; Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Hồ Quốc Dũng
