---
id: "68773"
identifier: "vbpl-68773"
title: "Quyết định số 64/2007/QĐ-UBND Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch Công viên Lý Tự Trọng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "64/2007/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2007-05-28"
effective_date: "2007-06-07"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68773"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 64/2007/QĐ-UBND Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch Công viên Lý Tự Trọng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai

QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch Công viên Lý Tự Trọng,
thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai
_______________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ban hành năm 2003;
- Căn cứ Luật Xây dựng ban hành năm 2003;
- Căn cứ Nghị định số: 08/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của Chính phủ về Quy hoạch xây dựng;
- Căn cứ Quyết định số: 30/2004/QĐ-UB ngày 23/03/2004 của UBND tỉnh Gia Lai về việc phê duyệt Quy hoạch Công viên Lý Tự Trọng, thành phố Pleiku tỉnh Gia Lai;
- Căn cứ Quyết định số: 44/2006/QĐ-UBND ngày 30/06/2006 của UBND tỉnh Gia Lai về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch Công viên Lý Tự Trọng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai.
- Xét Tờ trình số: 33/TTr-SXD ngày 24 tháng 05 năm 2007 của Sở Xây dựng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1 . Phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch Công viên Lý Tự Trọng, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai với các nội dung sau:
1/ Địa điểm quy hoạch: Phường Tây Sơn, thành phố Pleiku, tỉnh Gia Lai.
2/ Quy mô quy hoạch, giới cận khu đất quy hoạch:
* Quy mô quy hoạch: 16,76 ha. Quy mô diện tích đất quy hoạch không thay đổi.
* Giới cận khu đất quy hoạch:
+ Phía bắc giáp đường Phạm Văn Đồng và đường Quốc lộ 14 (đoạn Hoa Lư- Phù Đổng).
+ Phía nam giáp đường Lý Tự Trọng và khu dân cư.
+ Phía tây giáp đường Phan Đình Phùng và khu dân cư.
+ Phía đông giáp đường Lê Lợi.
3/ Nội dung điều chỉnh quy hoạch:
3.1/ Quy hoạch giao thông:
- Theo quy hoạch được duyệt tuyến đường Trần Hưng Đạo được nắn thẳng đi qua phía sau rạp Hoa Lư. Đề xuất điều chỉnh như sau: Tuyến đường Trần Hưng Đạo cơ bản theo tim đường hiện có mở rộng về hai phía với chỉ giới là 30 m.
- Giữ nguyên tuyến đường Anh Hùng Núp, bố trí thêm bãi đỗ xe tập trung ở phía nam đường Anh Hùng Núp.
- Điểm giao nhau giữa đường Lê Lợi và Quốc lộ 14 (đoạn Hoa Lư - Phù Đổng) hình thành đảo giao thông như quy hoạch được duyệt.
3.2/ Quy hoạch các khu chức năng:
3.2.1/ Khu tổ hợp Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng tổng hợp tỉnh Gia Lai (Khu tĩnh):
- Ranh giới: Bắt đầu từ Bảo tàng Hồ Chí Mình đến ranh giới khu hồ bơi (vị trí phía tây đường Trần Hưng Đạo).
- Khu vực này theo quy hoạch được duyệt trước đây gồm các công trình như sau: Bảo tàng Hồ Chí Minh trên cơ sở khuôn viên hiện trạng, nâng cấp thêm khối 3-4 tầng phía sau; Khu quảng trường và Bảo tàng tổng hợp (bố trí tại khu triển lãm và khuôn viên cây xanh giáp ranh với khu hồ bơi).
- Đề xuất điều chỉnh khu vực này như sau: Hình thành khu tổ hợp Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng tổng hợp tỉnh Gia Lai, khu trưng bày ngoài trời với khuôn viên mở rộng tới ranh giới khu hồ bơi nhằm tăng diện tích khuôn viên, hoa viên, cây xanh cảnh quan tôn tạo cho khu bảo tàng. Về công trình: Nâng cấp Bảo tàng Hồ Chí Minh theo phương án quy hoạch được duyệt (nâng cấp khối 3-4 tầng phía sau khu bảo tàng Hồ chí Minh hiện có) và hình thành khu Bảo tàng tổng hợp tỉnh Gia Lai tại vị trí nhà triển lãm hiện có quay về hướng đường Trần Hưng Đạo và tượng đài Anh Hùng Núp.
3.2.2/ Khu các cơ quan, văn phòng, công trình cao tầng và khu triển lãm: Gồm 02 khu:
- Khu phía nam đường Anh Hùng Núp; Gồm trụ sở Viễn thông điện lực. 02 khối cao tầng, hoa viên và bãi đậu xe.
- Điều chỉnh khu các trụ sở BQL các dự án trọng điểm, Ban đền bù TĐC, Trung tâm xúc tiến đầu tư và thương mại thành khu triển lãm.
- Nhà liên cơ quan, khối văn phòng được bố trí tại vị trí Trường trung học y tế.
- Khu các cơ quan và công trình cao tầng cơ bản được bố trí theo quy hoạch được duyệt.
3.2.3/ Khu quảng trường tỉnh Gia Lai:
- Ranh giới: Bắt đầu từ khu bệnh viện đa khoa (cũ) đến ranh giới sở Công nghiệp (công trình đã tháo dỡ).
- Đề xuất bố trí khu quảng trường Tỉnh về khu trước mặt Ban QL các DA trọng điểm của Tỉnh và phía đông đường Trần Hưng Đạo. Khu quảng trường Tỉnh gồm các hạng mục như sau:
+ Khán đài di động: Bố trí phía trước sân của trụ sở BQL các dự án trọng điểm của Tỉnh và các vị trí khác theo bố cục quảng trường.
+ Đường duyệt binh, lễ hội: Là trục đường Trần Hưng Đạo bắt đầu từ đường Lý Tự Trọng đến tượng đài Anh Hùng Núp. Đây là trục cảnh quan chính cho toàn khu, đồng thời là trục diễn binh, diễn hành trước khán đài.
+ Quảng trường: Bố trí phía đông đường Trần Hưng Đạo với diện tích l,68 ha (vị trí khu bệnh viện cũ), khu vực này là nơi tập trung đông người để tham gia và dự lễ mít tinh, lễ hội và là khu thể dục buổi sáng, đi bộ, dưỡng sinh, trò chuyện thư giãn cho người dân thường ngày. Đồng thời khu quảng trường được trưng dụng làm nơi tổ chức hội chợ, triển lãm ngoài trời.
+ Khu công viên, cây xanh (trồng cây di thực), hồ nước, cây kiểng, nhà rông... được bố trí phần diện tích còn lại xung quanh quảng trường.
3.2.4/ Khu vui chơi giải trí: Gồm 02 khu:
Khu hồ bơi và đồi nhân tạo (vị trí nhà rông): Giữ lại hồ bơi và trồng cây xanh khu đồi nhân tạo quanh nhà rông hiện có.
Khu bắt đầu từ khuôn viên tượng đài Anh Hùng Núp đến hết ranh giới Sở Công nghiệp: Giữ lại rạp Hoa Lư, tượng đài Anh Hùng Núp, hình thành khu vui chơi thiếu nhi phía sau rạp Hoa Lư.
3.3/ Quy hoạch sử dụng đất:
- Tổng diện tích đất quy hoạch: 16,76 ha gồm:
+ Đất khu tổ hợp Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng tổng hợp tỉnh Gia Lai và khuôn viên cây xanh: 4,15ha.
+ Khu các trụ sở cơ quan, công trình cao tầng: 2,16 ha (Khu trụ có BQL các dự án trọng điểm, Trung tâm xúc tiến ĐT, Ban đền bù và TĐC: 0,385 ha; Khu trụ sở liên cơ quan, khối văn phòng: l,32 ha; Khu trụ sở Viễn thông điện lực, 02 khối cao tầng và hoa viên bãi đậu xe: 0,46 ha).
+ Khu quảng trường, khu cây xanh, đường dạo bộ...: 4,2 ha.
+ Khu hồ bơi và đồi cây xanh, nhà rông: 1,06 ha.
+ Khu tượng dài Anh Hùng Núp, rạp Hoa Lư, khu vui chơi trẻ em: 0,6 ha.
+ Hoa viên đảo giao thông (điểm giao nhau đường Lê Lợi và Quốc lộ 14 (đoạn Hoa Lư - Phù Đổng): 0,32 ha.
+ Đất giao thông, bãi đậu xe: 4,27 ha.
## Điều 2. Giao cho Uỷ Ban nhân dân thành phố Pleiku công bố và tổ chức thực hiện quy hoạch được duyệt theo đúng quy định hiện hành.
## Điều 3. Các Ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch Đầu tư, Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông Vận tải, Văn hoá thông tin, Thương mại và Du lịch; Chủ tịch UBND thành phố Pleiku và Thủ trưởng các Sở, Ban, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
