---
id: "126551"
identifier: "vbpl-126551"
title: "Nghị quyết số 74/2017/NQ-HĐND Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mằng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "74/2017/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2017-12-07"
effective_date: "2017-12-17"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-06"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "HĐND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_74.2017.NQ-HĐND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 8
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/126551"
signers:
  - "Dương Văn Trang"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 74/2017/NQ-HĐND Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mằng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh Gia Lai

HỘI ĐồNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 74/2017/NQ-HĐND
Gia Lai, ngày 07 tháng 12 năm 2017
NGHỊ QUYẾT
Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh Gia Lai
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI KHÓA XI, KỲ HỌP THỨ NĂM
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương năm 2015;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 163/2016/NĐ-CP ngày 21/12/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 76/ 2013/QĐ-TTg ngày 12/12/2013 của Thủ tướng Chính phủ Quy định chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Uy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Uy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện;
Xét Tờ trình số 4305/TTr-UBND ngày 16/11/2017 của, ủy ban nhân dân tỉnh về việc quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh Gia Lai; Báo cáo thẩm tra của Ban Kinh tế - Ngân sách Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến thảo luận của đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh tại Kỳ họp.
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện trên địa bàn tỉnh Gia Lai như sau:
1. Chi tiếp xã giao
Áp dụng mức chi theo quy định tại Nghị quyết số 11/2010/NQ-HĐND ngày 16/7/2010 của Hội đồng nhân dân tỉnh Gia Lai khóa IX, Kỳ họp thứ 20 về việc thông qua quy định chế độ chi tiêu tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi tiêu tiếp khách trong nước trên địa bàn tỉnh.
2. Chi tặng quà lưu niệm, chúc mừng
- a) Chi tặng quà lưu niệm: Mức chi 500.000 đồng/1 đại biểu.
- b) Chi tặng quà chúc mừng: Mức chi 500.000 đồng/1 lần.
Việc tặng quà, chúc mừng không quá 2 lần/1 năm.
3. Chi thăm hỏi ốm đau, chi phúng viếng, chi hỗ trợ khi gia đình gặp khó khăn
- a) Chi thăm hỏi khi bị ốm đau
- Đối với cấp tỉnh: Mức chi 1.500.000 đồng/người/năm.
- Đối với cấp huyện: Mức chi 800.000 đồng/người/năm.
- b) Chi phúng viếng khi qua đời
- Đối với cấp tỉnh: Mức chi 1.000.000 đồng/người.
- Đối với cấp huyện: Mức chi 500.000 đồng/người.
- c) Chi hỗ trợ khi gia đình gặp khó khăn (thiên tai, hỏa hoạn)
- Đối với cấp tỉnh: Mức chi 1.000.000 đồng/gia đình/năm.
- Đối với cấp huyện: Mức chi 500.000 đồng/gia đình/năm.
## Điều 2. Nghị quyết này thay thế Nghị quyết số 32/2009/NQ-HĐND ngày 09/12/2009 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc thông qua quy định về chế độ chi đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối tượng do ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố thực hiện.
Đối tượng áp dụng, nội dung chi áp dụng theo Quyết định số 76/2013/QĐ- TTg ngày 12/12/2013 của
## Điều 3. Giao ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức triển khai thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Gia Lai Khóa XI, Kỳ họp thứ Năm thông qua ngày 07 tháng 12 năm 2017 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17 tháng 12 năm 2017./.
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Dương Văn Trang
