---
id: "127504"
identifier: "vbpl-127504"
title: "Quyết định số 75/2017/QĐ-UBND Về quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "75/2017/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2017-12-18"
effective_date: "2018-01-01"
expiry_date: "2026-03-20"
public_date: null
updated_date: "2026-03-25"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND TỈNH BÌNH ĐỊNH"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "811_QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 13
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/127504"
signers:
  - "Nguyễn Tuấn Thanh"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 75/2017/QĐ-UBND Về quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈ NH BÌNH ĐỊNH -------------- CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc ---------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN
TỈ NH BÌNH ĐỊNH
--------------
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------------------------
Số: 75/2017/QĐ-UBND Bình Định, ngày 18 tháng 12 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Về Quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên
Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh
---------------------------------
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH BÌNH ĐỊNH
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chỉnh phủ về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã;
Căn cứ Nghị định số 29/2013/NĐ-CP ngày 08 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 52/ 2016/QĐ-TTg ngày 06 tháng 12 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ quy định về Quy chế hoạt động thông tin cơ sở và các văn bản pháp luật có liên quan;
Căn cứ Nghị quyết số 99/2017/NQ-HĐND ngày 08 tháng 12 năm 2017 của HĐND tỉnh Bình Định Khóa XII, Kỳ họp thứ 5 về Quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh;
Theo đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Quy định chế độ, chính sách đối với nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh như sau:
1. Về số lượng nhân viên Đài Truyền thanh xã, phường thị trấn
- Ngoài Trưởng đài là người hoạt động không chuyên trách, mỗi Đài Truyền thanh xã, phường thị trấn bố trí từ 1 đến 2 nhân viên (tối đa không quá 2 nhân viên).
- Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Sở Nội vụ hướng dẫn thống nhất về tiêu chí để bố trí số lượng nhân viên Đài Truyền thanh cấp xã phù hợp với tình hình thực tế của từng địa bàn, nhằm phát huy tối đa hiệu quả.
- Tùy theo tình hình thực tế tại địa phương, ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn bố trí, sắp xếp nhân viên Đài truyền thanh theo hướng kiêm nhiệm để không tăng thêm số lượng người làm việc nhưng vẫn đảm bảo khả năng thực hiện nhiệm vụ biên tập, phát thanh, kỹ thuật.
2. Về chế độ, chính sách
a.Về chế độ phụ cấp: Điều chỉnh mức phụ cấp hàng tháng đối với nhân viên của Đài truyền thanh cơ sở, theo hướng từ quy định bằng số tiền cụ thể sang hệ số lương cơ sở để phù hợp với tình hình thực tế khi mức lương cơ sở thay đổi, cụ thể:
- Nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn được hưởng mức phụ cấp băng hệ sô 1,0 mức lương cơ sở.
- Trường hợp Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn bố trí giảm được 01 nhân viên theo số lượng quy định tối đa do kiêm nhiệm thì người kiêm nhiệm được hưởng phụ cấp kiêm nhiệm theo như quy định tại khoản 4 Điều 1 của Quy định sửa đổi bổ sung một số chế độ, chính sách của Nghị quyết số 33/2013/NQ-HĐND ngày 11 tháng 12 năm 2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
b.Về chính sách bảo hỉểm y tể (BHYT) : Hỗ trợ nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn tham gia BHYT theo quy định của pháp luật, cụ thể: Nhân viên Đài truyền thanh xã, phường, thị trấn được hỗ trợ bằng 2/3 mức đóng BHYT tối thiểu đối với loại hình BHYT tại thời điểm tham gia. Trong trường hợp bố trí kiêm nhiệm, nếu người kiêm nhiệm đang được hưởng chính sách BHYT thì không hỗ trợ chính sách BHYT theo Quyết định này.
## Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
## Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Thông tin và Truyền thông, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình Bình Định; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận: - Như Điều 3; - Văn phòng CP; - Bộ Giáo dục và Đào tạo; - TT Tỉnh uỷ; - TT HĐND tỉnh; - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh; - Ban Pháp chế HĐND tỉnh; - Báo BĐ, Đài PTTH Bình Định; - Lãnh đạo VP, CV; - Trung tâm Công báo; - Lưu VT, K12, K9. TM. ỦY BAN NHÂN DÂN KT. CHỦ TỊCH PHÓ CHỦ TỊCH (Đã ký) Nguyễn Tuấn Thanh
Nơi nhận:
- Như Điều 3;
- Văn phòng CP;
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- TT Tỉnh uỷ;
- TT HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Pháp chế HĐND tỉnh;
- Báo BĐ, Đài PTTH Bình Định;
- Lãnh đạo VP, CV;
- Trung tâm Công báo;
- Lưu VT, K12, K9.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Nguyễn Tuấn Thanh
