---
id: "70494"
identifier: "vbpl-70494"
title: "Quyết định số 75/2005/QĐ-UB Về quy định danh sách tên miền, địa chỉ IP các đơn vị tham gia hệ thống thông tin diện rộng GIALAINET và CPNET"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "75/2005/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2005-06-24"
effective_date: "2005-07-04"
expiry_date: "2022-07-20"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/70494"
signers:
  - "Phạm Thế Dũng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 75/2005/QĐ-UB Về quy định danh sách tên miền, địa chỉ IP các đơn vị tham gia hệ thống thông tin diện rộng GIALAINET và CPNET

QUYẾT ĐỊNH
CỦA UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI Về quy định danh sách tên miền, địa chỉ IP các đơn vị tham gia
hệ thống thông tin diện rộng GIALAINET và CPNET
________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Quyết định số 858/QĐ-UB ngày 30/10/2002 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Gia Lai "V/v phê duyệt Đề án Tin học hoá công tác quản lý hành chính Nhà nước tỉnh Gia Lai giai đoạn 2001-2005";
- Căn cứ đề nghị của Ban điều hành 112 Chính phủ về việc quy định danh sách tên miền và địa chỉ IP cho các đơn vị hành chính tham gia vào hệ thống thông tin diện rộng của tỉnh (GIALAINET) tại công văn số 309/CV-BĐH112 ngày 13/9/2004 của Ban điều hành Đề án 112 Chính phủ "V/v quy định địa chỉ và tên miền dùng cho Đề án 112";
- Xét đề nghị của Chánh văn phòng UBND tỉnh Gia Lai tại công văn số 449/VP-TTTH ngày 22/6/2005,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Ban hành kèm theo quyết định này quy định, danh sách tên miền, địa chỉ IP của các đơn vị trong tỉnh tham gia kết nối mạng diện rộng GIALAINET của tỉnh và CPNET của Chính phủ.
## Điều 2: Các ông Chánh Văn phòng Uỷ ban Nhân dân tỉnh, thủ trưởng các Sở, Ban, Ngành, cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký./.
TM/ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Phạm Thế Dũng
TM/ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Phạm Thế Dũng
QUY ĐỊNH VỀ TÊN MIỀN VÀ ĐỊA CHỈ IP
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 75/2005/QĐ-UB ngày 24/6/2005
của Uỷ ban nhân dân tỉnh Gia Lai)
I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1: Phạm vi và đối tượng áp dụng
Bản Quy định này áp dụng cho việc quản lý miền và phân bổ địa chỉ IP cho các máy tính trong mạng tin học diện rộng tỉnh Gia Lai để sử dụng, khai thác dịch vụ Internet, khai thác thông tin trong mạng CPNET.
## Điều 2: Các thuật ngữ
Các thuật ngữ sử dụng trong bản Quy định này được hiểu như sau:
- Địa chỉ Internet là tập hợp các nhóm số thập phân cách nhau bằng dấu "." để phân biệt các máy tính kết nối vào mạng Internet và mạng CPNET, dưới đây gọi tắt là địa chỉ IP.
- Tên miền Internet là tập hợp các nhóm chữ, ký tự cách nhau bằng dấu "." để phân biệt các máy chủ của tỉnh Gia Lai kết nối Internet, dưới đây gọi tắt là tên miền.
## Điều 3: Cơ quan quản lý tên miền và địa chỉ IP tỉnh Gia Lai
Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh là đầu mối quản lý mọi hoạt động liên quan đến tên miền và địa chỉ IP trong hoạt động của mạng tin học tỉnh Gia Lai và hướng dẫn các đơn vị, cá nhân sử dụng tên miền và địa chỉ IP.
II. QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, ĐĂNG KÝ TÊN MIỀN
## Điều 4: Quy định về Tên miền và địa chỉ IP của tỉnh Gia Lai
Tên miền của tỉnh Gia Lai là: GIALAI.EGOV.VN
Qui định tên miền và địa chỉ của các đơn vị thuộc tỉnh Gia Lai (trong quyết định kèm theo).
## Điều 5: Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm:
1/ Đăng ký và duy trì tên miền của tỉnh Gia Lai với Bộ Bưu chính Viễn thông.
2/ Quản lý và sử dụng Tên miền của tỉnh Gia Lai theo các quy định hiện hành.
3/ Thông báo cho các đơn vị biết tên miền của tỉnh Gia Lai.
4/ Căn cứ kế hoạch hàng năm lập dự toán kinh phí cho việc quản lý, đăng ký và duy trì tên miền của tỉnh Gia Lai để trình UBND tỉnh Gia Lai phê duyệt.
III. QUY ĐỊNH VỀ QUẢN LÝ, PHÂN BỔ ĐỊA CHỈ IP
## Điều 6: Quy định về địa chỉ IP của tỉnh Gia Lai
Địa chỉ IP của tỉnh Gia Lai sử dụng theo quy định của Mạng tin học diện rộng của Chính phủ: 10.218.XX.XX
## Điều 7: Quản lý địa chỉ IP
Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm thống nhất địa chỉ IP của tỉnh Gia Lai theo quy định chung của mạng CPNET và thực hiện cấp phát, thu hồi, chuyển địa chỉ IP cho các máy tính trong mạng tin học tỉnh Gia Lai.
## Điều 8: Cấp địa chỉ IP
Các máy tính của các đơn vị thuộc tỉnh Gia Lai được cấp một địa chỉ IP để kết nối vào mạng tin học cơ quan tỉnh Gia Lai.
Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh có trách nhiệm khai báo và cài đặt địa chỉ IP hoặc bộ địa chỉ IP cho các đơn vị sử dụng.
V. CÁC ĐIỀU CẤM VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
## Điều 9: Cấm thay đổi tên miền và địa chỉ IP
Nghiêm cấm việc tự ý thay đổi tên miền và địa chỉ IP dưới bất kỳ hình thức nào. Khi không có nhu cầu sử dụng tên miền và địa chỉ IP phải thông báo cho Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh và hủy bỏ.
## Điều 10: Xử lý vi phạm
Mọi vi phạm sẽ bị bị xử lý theo quy định của pháp luật. Trong các trường hợp sau đây, Trung tâm tin học hủy bỏ quyền sử dụng tên miền và thu hồi địa chỉ IP.
VI. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
## Điều 11: Bản Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
## Điều 12: Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh Gia Lai và thủ trưởng các đơn vị tham gia vào Hệ thống thư tín điện tử có trách nhiệm tổ chức thực hiện trong đơn vị mình các quy định trên. Đơn vị, cá nhân nào vi phạm quy định này phải chịu trách nhiệm kỷ luật theo quy định của pháp luật hiện hành.
## Điều 13: Trong quá trình thực hiện, nếu có những vấn đề vướng mắc cần sửa đổi, bổ sung, đề nghị các đơn vị gửi về Trung tâm tin học - Văn phòng UBND tỉnh để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh Gia Lai xem xét, quyết định./.
