---
id: "68631"
identifier: "vbpl-68631"
title: "Quyết định số 87/2002/QĐ-UB Về việc thành lập Chi cục Phát triển lâm nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "87/2002/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2002-11-01"
effective_date: "2002-11-16"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/68631"
signers:
  - "Nguyễn Vỹ Hà"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 87/2002/QĐ-UB Về việc thành lập Chi cục Phát triển lâm nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc thành lập Chi cục Phát triển lâm nghiệp trực thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
________________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
- Căn cứ Điều 41 - Luật tổ chức HĐND&UBND ngày 21/6/1994;
- Căn cứ Quyết định số 51/2002/QĐ-UB ngày 11/7/2002 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Gia Lai về việc kiện toàn tổ chức bộ máy và tinh giản biên chế hành chính sự nghiệp của Sở, Ban ngành, huyện thành phố thuộc tỉnh;
- Xét điều kiện thực tế địa phương và theo đề nghị của Giám đốc sở Nông nghiệp & phát triển nông thôn và Trưởng Ban tổ chức chính quyền tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Chi cục Phát triển lâm nghiệp trực thuộc sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (trên cơ sở hợp nhất Phòng Kỹ thuật lâm nghiệp và Ban quản lý trồng 5 triệu ha rừng) .
Chi cục Phát triển lâm nghiệp là cơ quan nhà nước có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, có tài khoản tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Gia Lai, có trụ sở đặt tại thành phố Pleiku.
Điều 2 : Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Chi cục Phát triển lâm nghiệp.
1. Chức năng: Chi cục Phát triển lâm nghiệp là cơ quan chuyên môn trực thuộc sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giúp Giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện chức năng quản lý nhà nước về xây dựng, phát triển (kể cả nhiệm vụ phòng, trừ sâu bệnh hại rừng từ Chi cục Kiểm Lâm tỉnh chuyển sang), phục hồi, khai thác sử dụng rừng phòng hộ, rừng đặc dụng, rừng sản xuất và phát triển lâm nghiệp xã hội trên địa bàn tỉnh.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Chi cục Phát triển lâm nghiệp thực hiện theo các văn bản quy định, chỉ đạo, hướng dẫn hiện hành của cơ quan chuyên ngành và cơ quan quản lý cấp trên.
Điều 3 : Tổ chức bộ máy và biên chế của Chi cục Phát triển lâm nghiệp.
1. Tổ chức bộ máy của Chi cục Phát triển lâm nghiệp trước mắt có:
- Chi Cục trưởng do Phó Giám đốc Sở NN&PTNT kiêm nhiệm.
- 01 Phó Chi Cục trưởng.
- Một số công chức chuyên môn, nghiệp vụ.
2. Biên chế của Chi cục Phát triển lâm nghiệp được tính trong tổng biên chế của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn do Uỷ ban nhân dân tỉnh phân bổ hằng năm.
Điều 4 : Chánh Văn phòng Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức chính quyền tỉnh, Giám đốc sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thủ trưởng các Sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký./.
