---
id: "69299"
identifier: "vbpl-69299"
title: "Quyết định số 89/2001/QĐ-UB Về việc thành lập Quỹ bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-11-gia-lai"
jurisdiction_name: "Gia Lai"
scope: "Địa phương"
doc_num: "89/2001/QĐ-UB"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2001-11-13"
effective_date: "2001-11-13"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-30"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Gia Lai"
organization_name: "Gia Lai"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "11"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: "89.2001.QĐ-UB.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 4
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/69299"
signers:
  - "Nguyễn Vỹ Hà"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 89/2001/QĐ-UB Về việc thành lập Quỹ bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai

QUYẾT ĐỊNH
CỦA ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Về việc thành lập Quỹ bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai
________________________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH GIA LAI
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 21-6-1994; Pháp lệnh về nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của HĐND và UBND ngày 03-7-1996;
Căn cứ Luật Bảo vệ chăm sóc giáo dục trẻ em ngày 16-8-1991; Nghị định 374/ HĐBT ngày 14-11-1991 của Hội đồng Bộ trưởng (nay là Chính phủ) quy định chi tiết thi hành Luật Bảo vệ chăm sóc giáo dục trẻ em; Thông tư số 32/2001/TT-LT ngày 6-6-2001 của Ban Tổ chức cán bộ Chính phủ - Ủy ban Quốc gia Dân số Kế hoạch hóa gia đình - Ủy ban Bảo vệ chăm sóc trẻ em Việt Nam hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em;
Xét Văn bản số 98/TT-DSGĐTE ngày 9-10-2001 của Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em;
Theo đề nghị của Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh;
QUYẾT ĐỊNH
## Điều 1: Thành lập Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai.
Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai là tổ chức trực thuộc Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh, có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu để hoạt động.
Trụ sở của Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai đặt tại Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh.
## Điều 2: Tổ chức bộ máy của Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai:
1. Hội đồng quản trị quỹ: gồm Chủ tịch, Phó chủ tịch và một số thành viên.
Nhân sự cụ thể của Hội đồng quản lý do Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Giám đốc điều hành quỹ do Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em phụ trách công tác gia đình và trẻ em kiêm nhiệm.
3. Bộ máy giúp việc của quỹ (gồm văn thư, kế toán, thủ quỹ...) do Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em kiêm nhiệm.
## Điều 3: Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai có nhiệm vụ huy động, tiếp nhận, quản lý và sử dụng mọi nguồn đóng góp, ủng hộ, giúp đỡ về vật chất, tinh thần của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để thực hiện các mục tiêu vì trẻ em trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.
Nhiệm vụ cụ thể của Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh Gia Lai thực hiện theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng cấp trên.
## Điều 4: Quyết định này thay thế Quyết định số 102/QĐ-UB ngày 26-12-1993 của UBND tỉnh về việc thành lập Quỹ Bảo trợ Trẻ em và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ban hành.
## Điều 5: Chánh Văn phòng HĐND và UBND tỉnh, Trưởng ban Tổ chức Chính quyền tỉnh, Chủ nhiệm Ủy ban Dân số, Gia đình và Trẻ em tỉnh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Quỹ Bảo trợ Trẻ em tỉnh và Giám đốc điều hành Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh chịu trách nhiệm thi hành quyết định này kể từ ngày ban hành.
