---
id: "66803"
identifier: "vbpl-66803"
title: "Nghị quyết số 173/2015/NQ-HĐND quy định tiêu chí xác định dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C trên địa bàn tỉnh Hà Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "173/2015/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2015-04-24"
effective_date: "2015-05-04"
expiry_date: "2016-08-01"
public_date: null
updated_date: "2026-01-19"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Giang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/66803"
signers:
  - "Vương Mí Vàng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 173/2015/NQ-HĐND quy định tiêu chí xác định dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C trên địa bàn tỉnh Hà Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định tiêu chí xác định dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C
trên địa bàn tỉnh Hà Giang
_____________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
KHÓA XVI - KỲ HỌP THỨ 14 (C HUYÊN ĐỀ )
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Sau khi xem xét Tờ trình số 28/TTr-UBND ngày 02 tháng 4 năm 2015 của UBND tỉnh Hà Giang “ về việc ban hành Nghị quyết của HĐND tỉnh về tiêu chí dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C trên địa bàn tỉnh Hà Giang” và Báo cáo thẩm tra số 134/BC-KTNS ngày 22/4/2015 của Ban Kinh tế - Ngân sách, Hội đồng nhân dân tỉnh;
Hội đồng nhân dân tỉnh đã thảo luận và nhất trí,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định tiêu chí xác định dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C trên địa bàn tỉnh Hà Giang cụ thể như sau:
1. Dự án có tổng mức đầu tư từ 70 tỷ đồng đến dưới 120 tỷ đồng thuộc các lĩnh vực sau đây:
- a) Giao thông ( không bao gồm dự án đường Quốc lộ ).
- b) Xây dựng nhà ở.
2. Dự án có tổng mức đầu tư từ 50 tỷ đồng đến dưới 80 tỷ đồng thuộc các lĩnh vực sau đây:
- a) Thủy lợi, cấp nước sinh hoạt.
- b) Cấp thoát nước và công trình hạ tầng kỹ thuật.
- c) Kỹ thuật điện.
- d) Các dự án kè chống sạt lở.
3. Dự án có tổng mức đầu tư từ 45 tỷ đồng đến dưới 60 tỷ đồng thuộc các lĩnh vực sau đây:
- a) Sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản.
- b) Vườn quốc gia, khu bảo tồn thiên nhiên.
- c) Hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới.
4. Dự án có tổng mức đầu tư từ 30 tỷ đồng đến dưới 45 tỷ đồng thuộc các lĩnh vực sau đây:
- a) Y tế, văn hóa, giáo dục.
- b) Khoa học công nghệ.
- c) Phát thanh - truyền hình.
- d) Du lịch, thể thao.
- e) Xây dựng dân dụng (trừ dự án xây dựng nhà ở được quy định tại Điểm b, Khoản 1 Điều này) .
## Điều 2. Nghị quyết này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04 tháng 5 năm 2015.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh giao cho Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang khoá XVI - Kỳ họp thứ 14 (Chuyên đề) thông qua./.
