---
id: "81109"
identifier: "vbpl-81109"
title: "Quyết định số 36/2006/QĐ-UBND Về việc phê duyệt Đề án chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Giao thông vận tải"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "36/2006/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2006-07-26"
effective_date: "2006-08-06"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-03-29"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tuyên Quang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_36 2006 QĐ UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 20
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/81109"
signers:
  - "Lê Thị Quang"
job_titles:
  - "Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh"
---

# Quyết định số 36/2006/QĐ-UBND Về việc phê duyệt Đề án chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Giao thông vận tải

ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc
Số: 36/2006/QĐ-UBND
Tuyên Quang, ngày 26 tháng 7 năm 2006
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG
Số: 36/2006/QĐ-UBND
Tuyên Quang, ngày 26 thảng 7 năm 2006
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Đe án chức năng, nhiệm vụ, tô chức bộ máy và biên chế của Sử Giao thông Vận tải
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và ưỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị định số 136/2004/NĐ-CP ngày 16/6/2004 của Chinh phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra giao thông vận tài;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 93/1997/TT-LT ngày 29/3/1997 của Bộ Giao thông Vận tải- Ban Tổ chức cản bộ Chính phủ hướng dân nhiệm vụ, quyên hạn cơ cấu tổ chức cán bộ của Sở Giao thông Vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Thông tư số 03/2005/TT-TL ngày 06/01/2005 của Bộ Giao thông Vận tải- Bộ Nội vụ hướng dẫn nhiệm vụ, quyển hạn, tổ chức và biên Cthế của Thanh tra vận tải ở địa phương;
Căn cứ Nghị quyết số 55/2005/NQ-HĐND, ngày 30/7/2005 của Hội đồng nhân dân tỉnh khoà XVI, kỳ họp thứ 4 phê chuẩn cơ cấu các cơ quan chuyên môn thuộc ƯBND tỉnh và ITBND huyện, thị xã;
Xét đề nglìị của Sở Giao thông Vận tải tại Tờ trình số 80/TTr-SGTVT ngày 28/6/2006 (kèm theo Đề án số 581/ĐA-SGTVT ngày 28/6/2006) về việc đề nghị phê duyệt Đề án kiện toàn tồ chức bộ máy của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Tuyên Quang và đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 166/TTr-SNV ngày 05/7/2006 về việc-phê duyệt đề án xác đinh chức năng nhiệm vụ, tổ chức bộ máy và biên chế của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Tuyên Quang.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phê duyệt Đề án chức năng, nhiệm vụ, tồ chức bộ máy, biên chế của Sở Giao thông Vận tải tỉnh Tuyên Quang: f
# Chương I. Vị trí và chức năng: rỉ ụ/ 4^ Vm . Sở Giao thông Vận tải là cơ quan chuyên môn tham mưu, giúp ƯBND tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giao thông vận tải (bao gồm đường bộ, đường sông, đường sắt) trên địa bàn; chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo của UBbíD tỉnh và chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ của Bộ Giao thông Vận tải. Sở Giao thông Vận tài có tư cách pháp nhân, có con dấu, có tài khoản riêng theo quy định của pháp luật. IL Nhiệm vụ, quyền hạn: Thực hiện pháp luật về giao thông vận tai. Giúp ƯBND tinh soạn thảo các vãn bàn để thi hành văn bản quy phạm pháp luật về giao thông vận tải; hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm phap luật, chính sách của nhà nước về giao thông Vận tải địa phương theo quy định của pháp luật. Cấp, thu hồi, gia hạn các loại giấy phép, chứng chỉ hành nghè cho các tố chức, cá nhân thuộc các thành phần kinh tế hoạt động trong lình vực giao thông vận tải theo quy định của pháp luật, Bộ Giao thông Vận tải và hướng dẫn của cơ quan quản lý chuyên ngành cấp trên. Tổ chức thực hiện hoặc phối hợp với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, kiểm tra việc chấp hành luật, pháp lệnh và các vãn bản pháp quy khác về chuyên ngành giao thông vận tải theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải và ƯBND tỉnh. Phối hợp với các cơ quan và tổ chức liên quan để giáo dục, tuyên truyền, phổ biến các vãn bản quy phạm pháp luật về giao thông- vận tải, an toàn giao thông, bảo vệ các công trình giao thông trên địa bàn tỉnh. Quản lý về giao thông- vận tải: Tồ chức quản lý duy tu, bảo dường và bảo vệ hệ thống giao thông của địa phương, của quốc gia do Trung ương uỳ thác cho địa phương và đảm bảo giao thông các tuyến đường do tinh quản lý. Thiết lập và thông báo, chỉ dẫn hệ thống mạng lưới giao thông do tỉnh trực tiếp quản lý; áp dụng các quy định của Bộ về tải trọng và đặc tính kỹ thuật của phương tiện được phép vận hành trên mạng lưới giao thông của địa phương, bảo đảm an toàn giao thông và kết cấu công trình giao thông. Thiết lập và quản lý hệ thống biển báo hiệu trên các tuyến giao thông của tỉnh. Tổ chức việc thẩm định trình Hội đồng thầm xét tỉnh hoặc phê duyật theo thâm quyền các luận chứng cấp phép cho xây lẩp công trình vượt đường, giao căt...có liên quan đên kêt càu và ảnh hưởng đến việc bảo đảm an toàn giao tlĩông của cầu dường đo tỉnh quản lý. Đối với các công trình cầu, đường, ga, cảng sông do Trung ương quản lý, việc xây dựng các cồng trình ưên, phải được Bộ và cục quản lý chuyên ngành thẩm định và cấp phép. Thẩm định và đề xuất trỉnh ƯBND tỉnh phân loại đường sá, định kỳ cấp phép sử dụng, khai thác hoặc đình chỉ khai thác, sìr dụng các công trình, các tuyến giao thông do tỉnh trực tiếp quản lý. Chi đạo việc phối hợp các lực lượng vận tải cùa địa phương, ổn định tuyến vận tải hàng hoá và hành khách, đáp ứng nhu cầu vận chuyền trong phạm vi địa bàn tỉnh và liên tỉnh. Phối hợp với các cơ quan và tổ chức có hên quan bào đảm an toàn cho phương tiện giao thông vận tải, người và tài sàn trần phương tiện đó hoạt động trên địa bàn tỉnh. về xây dựng phát triển giao thông: Xây dựng quy hoạch và tổ chức thực hiện quy hoạch mạng lưới giao thông Vận tải trên địa bàn tinh, sau khi được cấp có thâm quyên phê duyệt. Thực hiện chức năng chù đầu tư xây dựng các công trình giao thông của địa phương (bao gồm các nguồn vốn do ngân sách của địa phương, vôn Trung ương cấp cho địa phương hoặc vốn huy động từ nhân dân đóng góp) theo quy định của pháp luật và sự phân cấp của Bộ Giao thông Vận tài, của ƯBND tinh. Tổ chức chỉ đạo xây dựng các công trình giao thông cùa tỉnh theo đúng quy hình, cơ chế quản lý xây dựng cơ bản. Thẩm xét và giám định cát công trình trong phạm vi được giao. Trình Hội đồng thâm xét và giám định tỉnh đôi với công trình trên hạn ngạch hoặc quan trọng. Chủ trì soạn thảo các dự án đâu tư về giao thông vận tải trên địa bàn tỉnh (kê cả dự án có liên doanh, liên kêt với nước ngoài) để trình ƯBND tỉnh.
4. Quản lý nghiệp vụ- kỹ thuật giao thông vận tải: ' Đăng kiềm kỹ thuật (đãng ký và kiểm tra kỹ thuật) các phương tiện tlii công công trình giao thông, các phương tiện vận tải đường bộ, đường thuỷ theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải và hướng dẫn của các Cục quản lý chuyên ngành. Trình cấp có thẩm quyền xét duyệt thiết kế và thẩm định việc cải tạo, sửa đổi, phục hồi, đỏng mới và sản xuất phương tiện, thiết bị, phụ tùng giao thông- vận tải theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải hoặc của Cục quản lý chuyên ngành. Giúp UBND tinh thực hiện, chức năng quản lý nhà nước đối với các tố chức, cá nhân hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực giao thông vận tải. Hướng dân các cơ quan, các tổ chức trực thuộc châp hành quy định cùa Bộ Giao thông Vận tải và cơ quan Nhà nước về xuất nhập khẩu phương tiện giao thông vận tải. Tố chức, chỉ đạo kiềm tra, kiểm soát các đơn vị sự nghiệp quản lý thu, nộp lệ phí giao thông- vận tải theo quy định của pháp luật và phân công, uỷ nhiêm thống nhất giữa Bộ Tài chính và Bộ Giao thông Vân tải. Thực hiện tiêu chuẩn chức danh chuyên món, nghiệp vụ của cán bộ viên chức ngành Giao thông Vận tải ở tình theo quy định của pháp luật và hướng dân của các Cục chuyên ngành. Hướng dẫn, kiểm tra công tác đào tạo cán bộ viên chức và công nhân chuyên nghiệp ngành giao thông- vận tải. Quản lý công tác đào tạo, tồ chức sát hạch và cấp giấy phép lái xe, lái thuyền gân máy cho các tô chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực giao thông vận tải đường bộ, đường thuỷ theo quy định của pháp luật. Quản lý và phát triển, thực hiện đăng ký phương tiện vận tải đường bộ, đường thuỷ nội địa, xe máy thi cồng. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế, thực hiện chế độ tiền lương và các chính sách, chế độ đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đổi với cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý; bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức nhà nước thuộc thẩm quyền. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi ƯBND tinh, Chủ tịch UBND tinh phân công. Cư cấu tố chức bộ máy và biên chế: A- về tổ chức bộ máy: Lãnh đạo Sử: Sở Giao thông Vận tái có Giám đốc và không quá ba (03) Phó Giám đốc. Giám đốc là người đứng đầu cơ quan, chịu trách nhiệm trước ƯBND tỉnh, Chủ tịch ƯBND tinh, đồng thời chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tài và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động cùa Sở. Phó Giám đốc là người giúp Giám đốc phụ trách một hoặc một số lĩnh vực công tác do Giám đốc phân công, chịu trách nhiệm trước Giám đốc và trước pháp luật về các nhiệm vụ công tác được phân công. Khi Giám đôc vẳng mặt, một Phó Giam đốc được Giám đốc uỷ nhiệm điều hành các mặt hoạt động của Sở. Các bộ phận giúp việc Giám đốc: Vân phòng, gồm có: 01 Chánh Văn phòng; Các cán bộ, công chức, nhân viên thuộc các ngach: Chuyên viên; kế toán, văn thư, lưu trư, phục vụ; lái xe; Phòng Kỹ thuật, gồm có. 01 Trưởng phòng; 01 Phó Trưởng phòng; Các chuyên viên. Phòng Quản lỷ giao thông, gồm có 01 Trưởng phòng; 01 Phó Tiưởng phòng; Các chuyên viên. Phòng Quản ỉý vận tải, gồm có: 01 Trưởng phòng; 01 Phó Trưởng phòng; Các chuyên viên. Thanh tra, gồm có: 01 Chánh 'thanh tra; 01 Phó Chánh Thanh tra; Các Thanh tra viên; Công chức, nhân viên thuộc các ngạch: Kế toán; phục vụ. Các đơn vị sự nghiệp trục thuộc: ĩ. Trung tâm Sát hạch cấp giấy phép ỉảỉxe cơ giới đường bộ: Vị trí, chức năng: rưng tâm Sát hạch cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ ỉà đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động thuộc Sở Giao thông Vận tải; có chức năng tồ chức các kỳ sát hạch lái xe cơ giới đường bộ theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải và hướng dẫn của Cục Đường bộ Việt Nam trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang; chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Sở Giao thông Vận tải. Trung tâm Sát hạch cấp giấy phép lài xe cơ giới đường bộ Tuyên Qưìng có tư cách pháp nhân, được sử dụng con dấu riêng và mở tài khoản theo quỵ định của Pháp luật. Trung tâm Sát hạch cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ Tuyên Quang là Trung tâm loại 2. Phạm vi hoạt động cùa trung tâm: Trung tâm phục vụ nhu cầu thi và ôn, luyện cho thí sinh trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang và cho thí sinh của cắc lỉnh liền kề có nhu cầu thi và ôn, luyện khi các tỉnh chưa có Trung tâm sát hạch. Nhiệm vụ: - Phối hợp với Hội đồng sát hạch Sờ Giao thông Vận tải để tồ chức sai hạch và cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ. Tổ chức phụ đạo cho thí sinh trước khi sát hạch. Tổ chức cho các cơ sờ đào tạo trong và ngoài tỉnh thuê sân bãi thực hành lái xe cơ giới đường bộ. Thu lệ phỉ sát hạch và cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ. Hoạt động tài chinh của Trung tâm: Trung tâm hoạt động theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phủ Quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập. Cán bộ, viên chức của Trung tâm: - Lãnh đạo Trung tâm gồm cỏ: Giám đốc do 01 lãnh đạo Sở kiêm nhiệm; 01 Phó Giám đốc. - Các cán bộ, viên chức các ngạch: Chuyên viên, kỹ sư; kỳ thuật viên; kế toán; văn thư; phục vụ. Bến xe khách Tuyên Quang: Vị trí, chức năng: Bến xe khách Tuyên Quang là đơn vị sự nghiệp có thu tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động trực thuộc Sở Giao thông Vận tải; có chức năng theo dõi, quản lý, điều hành hoạt động của các xe chở khách tại Bến theo đúng quy định của nhà nước và của tỉnh; đảm bảo trật tự an toàn xã hội, an ninh, tồ chức các dịch vụ để phục vụ cho nhu cầu đi lại của chủ phương tiện, hành khách vồ các phương tiện vận tải hành khách vào trong khu vực bến xe; chiu sự quản lý toàn diện của Sở Giao thông Vận tải. Bến xe khách Tuyên Quang có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoàn theo quy định cùa Nhỏ nước. Nhiệm vụ: Kiểm tra việc thực hiện hành trình, lịch trình cúa xe, xác nhận số lượng khách và ngày giờ xe rời bến, đến bến vào sổ nhật trình chạy xe. Kiểm tra giấy tờ của xe, lái xe trước khi xe vào vị trí xếp khách. Kiểm Ưa việc chấp hành thề lệ vận tài tại bến xe. Yêu cầu chủ xe bố tn xe chạy thay thế để bào đàm lịch trình vận tải khi có yêu cầu đột xuất. Chủ trì phối hợp với clúnh quyền địa phưomg, cơ quan công an, thuê vụ, y tế... và cơ quan có nhiệm vụ quản lý nhà nước liên quan kiêm tra việc châp hành các quy định của pháp luật về vận chuyển, lưu thông hàng hoá, trật tự an toàn xã hội đối với chủ phương tiện và công dân, lập biên bản vi phạm, xử lý hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật. Đảm bảo trát tự an toàn xã hội, an ninh, tổ chức các dịch vụ để phục vụ cho nhu cầu đi lại của chủ phương tiện, hành khách và các phương tiện vận tầi hành khách vào trong khu vực bến xe. Hoạt động tài chỉnh của Bển xe khảch: Bến xe khách Tuyên Quang hoạt động theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chính phũ quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập. Cán bộ, viên chức cũa Bến xe khách: Lãnh đạo Bên xe khách gồm có: + Trưởng bến; + 01 Phó Trường bến. Các cán bộ, viên chức, nhân viên. Trạm Đăng kiểm phưưng tiện giao thông vận tải: Đổi tên Trạm Đăng kiểm phương tiện giao thông đường bộ thành Trạm Đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải. a- Ví trí, chức nâng: Trạm Đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải là đơn vị sự nghiệp có thư. tự đảm bảo toàn bộ chi phí hoạt động trực thuộc Sở Giao thông Vận tài, có chức năng chuyên kiêm định kỹ thuật phương tiện cơ giới đường bộ, đường thuỷ và phương tiện xe máy chuyên dùng. Trạm Đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải Tuyên Quang chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Sở Giao thông Vận. tải và chịu sự quản ly, chi đạo vê chuyên môn, nghiệp vụ của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Trạm Đãng kiềm phương tiện giao thông vận tải có tư cách pháp nhân, có con dâu và được mở tài khoản theo quy định của Nhà nước. ò- Nhiệm vụ: Kiềm định an toàn kỹ thuật các loại phương tiện giao thông vận tải đường bộ, đường thuỷ và phương tiện xe máy chuyên dùng theo quy định của Bộ Giao thông Vạn tải. Cấp giấy chứng nhận kiểm định an toán kỹ thuật và bảo vệ môi trường phương tiện giao thông đường bộ, đường thuỷ. Được thu tiền kiểm định theo giá của Nhà nước quy định và sử dụng theo kế hoạch được cấp có thầm quyền phồ duyệt. Tư vấn kỹ thuật, xác định tình hạng kỹ thuật phương tiện giao thỗng vận tải khi có yêu cầu của các cơ quan có thấm quyền theo quy định. Quản lý đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, tài san, tài chính, trang thiết bị, hồ sơ tài liệu của đơn vị theo đúng quy định của Nhà nước. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi Giám đốc Sở phân công. c~ Hoạt động tài chỉnh của Trạm Đăng kiềm: Trạm Đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải hoạt động theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25/4/2006 của Chinh phủ quy định quyền tự chu, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập.
Chương d. Cán bộ, viên chức của Trạm Đốmg kiếm: . 01 Trạm trưởng; 01 Phó Trạm trưởng; Cán bộ, viên chức, nhân viên thuộc cảc ngạch: kỹ sư; kỹ thuật viên, kể toán; văn thư, lưu trữ, phục vụ. Đoạn Quản lý và sửa chữa đường bộ Tuyên Quang: Vị trí, chức nâng: Đoạn Quản lý và sửa chữa đường bộ Tuyên Quang là đơn vị sự nghiệp kinh tế trực thuộc Sở Giao thông Vận tải; có chức năng thực hiện nhiệm vụ qụản lý đường bộ theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải trên hệ thống đường quốc lộ do Trung ương uỷ thác, hệ thống đường bộ địa phương theo phân cấp quản lý của tỉnh và đảm nhận các công việc sửa chữa thường xuyên, sửa chữa vừa (trung .tu), xây dựng cơ bản công trình giao thông có quy mô vừa, kỹ thuật không yêu cầu cao. Đoạn Quản lý và sửa chữa đường bộ có tư cách pháp nhân, có con dấu riêng, được mở tài khoản theo quy định cùa Nhà nước. Nhiệm vụ: Xây dựng kế hoạch ngắn hạn, dài hạn, về công tác quản lý sửa chữa đường bộ trình Bộ Giao thông Vận tải và ƯBND tỉnh xét duyệt câp kinh phí theo định ngạch; tồ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyêt. Thực hiện nhiệm vụ duy tu sửa chữa, quản lý hành lang đường bộ yà cây xanh ven lộ. Đảm bảo giao thông thông suốt trên các tuyến đường quốc lộ do Trung ương uỷ thác và đường địa phương theo phân cấp quản lý. Phối hợp cùng với chính quyền địa phương các cấp thực hiện công tác giữ gìn trật tự an toàn giao thông theo quy định cùa pháp luật. Được Sở Giao thông Vân tải uỷ quyền thực hiện một số nhiệm vụ của chủ đầu tư đối với các công trình giao thông đường bộ cùa địa phương hoặc do trung ương uỷ thác quản lý. Quản lý và sử dụng về tài sản, trang thiết bị và lực lượng lao động theo đúng các quy đinh cùa Nhà nước và phân cấp cùa tỉnh. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi Giám đốc Sở Giao thông Vận tài giao. Kinh phỉ hoại động cùa Đoạn Quản lý và sửa chữa đường bộ: Được hưởng từ nguồn kinh phí sự nghiệp do ngân sách Nhà nước cấp từ Bộ Giao thông Vận tải; nguồn thu hợp pháp từ hoạt động quản lý, sửa chừa đường bộ và hoạt động dịch vụ khác theo đúng quy định của pháp luật. Cản bộ, viên chức, công nhân của Đoạn Quàn lý và sửa chữa đường bộ: - Lãnh đạo Đoạn Quản lý và sửa chữa đường bộ gồm: Giám đốc và một (01) Phớ Giám đốc. / - * - Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, mỗi phòng gồm có: Trưởng phòng, một Phó Trưởng phòng, các viên chức và nhân viên: + Phòng Kế hoạch- Kỹ thuật; + Phòng Kế toán , vật tư;
4- Phòng Tổ chức hành chính. Các Đội sản xuất, mỗi đội gồm có: Đội trưởng, một Đội phó và cán bộ, công nhân viên: 06 Đội sửa chữa đường bộ. Đội xe máy thiết bị.
3. 5. Các Ban quán lỷ Dự ản (ADB-WB): Thực hiện theo Quyết định số 2304/QĐ-ƯB ngày 27/12/2001 của UBND tỉnh về việc thành lập Ban Quản lý dự án nâng cấp tỉnh lộ vốn vay Ngân hàng Phát triển Châu á (ADB) và Quyết định số 1108/QĐ-CT ngày 04/8/2005 của Chủ tịch ỰBND tỉnh về việc thành lập Ban Quản lý dự án giao thông nông thôn 3 trực thuộc Sở Giao thông Vận tải. về biên chế: L Căn cứ vào chức nàng, nhiệm vụ và yêu cầu công tác, Giám đốc Sơ Giao thông Vận tải phối hợp với Giám đốc Sở Nội vụ trình UBND tỉnh quyết định số lượng biên chế hàng năm. Riêng biên chế của Đoạn quân lý và sưa chừa đường bộ, các Ban quản lý dự án (ADB-WB), giao Giám đôc Sở Giao thông Vận tải sắp xếp, bố trí cán bộ, viên chức và hợp đồng lao động bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ được giao theo đúng quy định.
## Điều 2. Giao trách nhiệm:
L Giám đốc Sở Giao thông Vận tải xây dụng và ban hành Quy chế tq chức và hoạt động của cơ quan phù hợp với Quy chế làm việc của ƯBND tỉnh X à các quy định hiện hành của Nhà nước.
2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm theo dõi, hướng dẫn, kiềm trạ, đốc Sở Giao thông Vận tai tồ chức thực hiện Quyết đinh này.
3. Việc sắp xếp, bố trí cán bộ, cồng chức cửa Sở phải căn cứ vào nhu cầu, chức danh, tiêu chuẩn, cơ cấu ngạch công chức của Nhà nước theo quy định pháp luật hiện hành và Đề án đã được ƯBND tinh phê duyệt.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kề từ-ngày ký. Thay thế các Quyết định sau đây của ƯBND tỉnh về chức năng, nlrỉệm vụ tồ chức bộ máy, biên chế của Sở Giao thông Vận tải: Quyết định số: Ỉ80Ó/QĐ-UB ngày 19/12/2000; Quyết đinh số 09/2003/QĐ-UB ngày 20/01/2003; Quyết định so 27/2005/QĐ-UBND ngày 15/4/2005;" Quyết đĩnh sổ 65/2005/QĐ-UBND ngày 04/8/2005; Quyết định số 77/2005/QĐ-UBND ngày 27/8/2005 của UBND tỉnh Tuyên Quang.
Các ông, bà: Chánh Văn phong ƯBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nội vụ, Giao thông Vận tải, Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH
Nơi nhận:/n
Bộ Giao thông Vận tải; Báo
Thường trực Tỉnh uỷ; cáo
Thường trực HĐND tỉnh;
“ Chủ tịch, các PCT ƯBND tỉnh,
BairTồ chức Tỉnh uỹ;
Công an tỉnh;
Như Điều 3;
CHỦ TỊCH *
Lê Thị Quang
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
(Đã ký)
Lê Thị Quang
