---
id: "170572"
identifier: "vbpl-170572"
title: "Quyết định số 47/2024/QĐ-UBND Quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng danh hiệu
“Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường,
thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Hà Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "47/2024/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2024-10-17"
effective_date: "2024-11-01"
expiry_date: "2025-09-29"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Giang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_47.2024.QD-UBND.pdf"
content_doc_file_name: "47.2024.QD-UBND.doc"
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/170572"
signers:
  - "Trần Đức Quý"
job_titles:
  - "Phó Chủ tịch"
---

# Quyết định số 47/2024/QĐ-UBND Quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng danh hiệu
“Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường,
thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Hà Giang

QUYẾT ĐỊNH
Quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng danh hiệu
“Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường,
thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Hà Giang
______________
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ Luật Thi đua, khen thưởng ngày 15 tháng 6 năm 2022;
Căn cứ Nghị định số 86 /2023 /N Đ-CP ngày 07 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định về khung tiêu chuẩn và trình tự, thủ tục, hồ sơ xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”;
Căn cứ Nghị định số 98/2023/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Quyết định này quy định chi tiết tiêu chuẩn và việc xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
2. Đối tượng áp dụng: Hộ gia đình; làng, thôn, bản, tổ dân phố (thôn, tổ); xã, phường, thị trấn và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
## Điều 2. Tiêu chuẩn xét tặng các danh hiệu
1. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa” thực hiện theo quy định tại Phụ lục I kèm theo Quyết định này.
2. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hóa” thực hiện theo quy định tại Phụ lục II kèm theo Quyết định này.
3. Tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” thực hiện theo quy định tại Phụ lục III kèm theo Quyết định này.
## Điều 3. Việc xét tặng các danh hiệu
1. Đối với danh hiệu “Gia đình văn hoá”
- a) Hằng năm, trước ngày 25/11 các thôn, tổ dân phố tổ chức họp bình xét đánh giá mức độ đạt các tiêu chuẩn của từng hộ gia đình; tổng hợp danh sách các hộ gia đình đủ điều kiện đề nghị xét tặng thông báo công khai lấy ý kiến người dân; lập hồ sơ trình Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn (Uỷ ban nhân dân cấp xã) quyết định tặng danh hiệu “Gia đình văn hoá”. Công chức Văn hóa - Xã hội cấp xã tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã quyết định tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”.
- b) Việc xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hoá” được áp dụng như sau:
- Thang điểm tối đa làm căn cứ xét công nhận danh hiệu “Gia đình văn hoá” là 100 điểm, được phân bổ theo các tiêu chuẩn;
- Hộ gia đình tại các xã, phường của thành phố Hà Giang, thị trấn (trung tâm các huyện) và các xã đạt chuẩn nông thôn mới đạt từ 90 điểm trở lên được xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa;
- Hộ gia đình tại các xã khu vực II đạt từ 85 điểm trở lên thì được xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa;
- Hộ gia đình tại các xã khu vực III đạt từ 80 điểm trở lên thì được xét tặng danh hiệu Gia đình văn hóa.
2. Đối với danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hoá”
- a) Hằng năm, trước ngày 25/11 các thôn, tổ dân phố gửi báo cáo thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hoá” đến Uỷ ban nhân dân cấp xã để họp đánh giá; lập hồ sơ trình Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hoá”. Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, thẩm tra thực tế, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hóa”.
- b) Việc xét tặng danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hoá” được áp dụng như sau:
- Thang điểm tối đa làm căn cứ xét công nhận danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hoá” là 100 điểm, được phân bổ theo các tiêu chuẩn;
- Các thôn, tổ dân phố tại khu vực thành phố Hà Giang; thị trấn các huyện Vị Xuyên, Bắc Quang, Quang Bình, Bắc Mê đạt từ 90 điểm trở lên được xét tặng danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hóa”.
- Các làng, thôn, bản thuộc các xã, thị trấn còn lại đạt từ 80 điểm trở lên được xét tặng danh hiệu “Thôn, tổ dân phố văn hóa”.
3. Đối với danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”
- a) Hằng năm, trước ngày 25/11 Uỷ ban nhân dân cấp xã gửi Báo cáo thành tích đề nghị xét tặng danh hiệu “Xã, phường thị trấn tiêu biểu” đến Uỷ ban nhân dân cấp huyện; Uỷ ban nhân dân cấp huyện tổ chức họp, bình xét, đánh giá lựa chọn 01 xã, phường, thị trấn dẫn đầu phong trào thi đua cấp huyện đủ điều kiện đề nghị xét tặng danh hiệu, lập hồ sơ trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quyết định. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh và các cơ quan, đơn vị có liên quan thực hiện tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh quyết định công nhận danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”.
- b) Việc xét tặng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” được áp dụng như sau:
- Thang điểm tối đa làm căn cứ xét công nhận danh hiệu “Xã, phường thị trấn tiêu biểu” là 100 điểm, được phân bổ theo các tiêu chuẩn;
- Các xã, phường, thị trấn từ 90 điểm trở lên được xét tặng danh hiệu “Xã, phường thị trấn tiêu biểu”.
## Điều 4. Tổ chức thực hiện
1. Căn cứ tiêu chuẩn các danh hiệu tại Quyết định này, Ban Chỉ đạo Phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa và Gia đình” các cấp; các Sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn, tuyên truyền, phổ biến và tổ chức triển khai thực hiện.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” tại địa phương:
- a) Theo dõi, tổng hợp việc tổ chức triển khai thực hiện Quyết định này.
- b) Hướng dẫn việc áp dụng tiêu chuẩn và trình tự, thủ tục, hồ sơ xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” tại địa phương, cơ sở.
- c) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong việc xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” theo quy định của pháp luật.
- d) Thực hiện công tác thống kê, tổng hợp, báo cáo theo quy định.
3. Sở Tài chính: Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố tham mưu cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện xét tặng các danh hiệu thi đua theo phân cấp ngân sách Nhà nước.
4. Sở Nội vụ: Hằng năm lập dự toán kinh phí khen thưởng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” theo quy định hiện hành. Tiếp nhận hồ sơ từ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định tặng danh hiệu “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu”; chi kinh phí khen thưởng cho “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” theo quy định.
5. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan báo chí đẩy mạnh công tác tuyên truyền văn bản quy phạm pháp luật về xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên các phương tiện thông tin đại chúng để toàn thể Nhân dân được tiếp cận thông tin kịp thời.
6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội tỉnh: Căn cứ chức năng nhiệm vụ tăng cường công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên và nhân dân thực hiện tốt quy định về tiêu chuẩn xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, Tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn tỉnh.
7. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
- a) Chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục, hồ sơ xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” tại địa phương.
- b) Bố trí, bảo đảm kinh phí cho công tác khen thưởng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa” theo quy định của pháp luật hiện hành.
- c) Kiểm tra kết quả triển khai thực hiện các danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” trên địa bàn.
- d) Thực hiện công tác thống kê số liệu, báo cáo kết quả thực hiện về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 30 tháng 11 hằng năm.
8. Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
- a) Tổ chức triển khai thực hiện xét tặng danh hiệu “Gia đình văn hóa”, “Thôn, tổ dân phố văn hóa”, “Xã, phường, thị trấn tiêu biểu” đảm bảo tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục, hồ sơ theo quy định.
- b) Thực hiện công tác thống kê số liệu, báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân huyện, thành phố trước ngày 25 tháng 11 hàng năm.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2024.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Nội vụ; Thủ trưởng các Sở, ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố; Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
