---
id: "180578"
identifier: "vbpl-180578"
title: "Quyết định số 53/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y dược cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "53/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-12"
effective_date: "2025-08-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tuyên Quang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "VanBanGoc_53.2025.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 9
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180578"
signers:
  - "Phan Huy Ngọc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 53/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y dược cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang

SAO Y: Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang, 13/08/2025, 23:13:15 +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53/2025/QĐ-UBND
Tuyên Quang, ngày 1/ tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bệnh viện Y được cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y được cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương 72/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ Quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và UBND xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Thông tư số 37/2011/TT-BYT ngày 26 tháng 10 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bệnh viện Y được cổ truyền tuyên tinh;
Căn cứ Thông tư số 46/2013/TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định chức năng, nhiệm và cơ cấu tổ chức của cơ sở phục hồi chức năng;
Căn cứ Thông tư số 24/2021/TT-BYT ngày 12 tháng 12 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ Y tế sửa đổi bổ sung một số điều của Thông tư số 46/2013/TT-BYT ngày 31 tháng 12 năm 2013 quy định chức năng, nhiệm và cơ cấu tổ chức của cơ sở phục hồi chức năng;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế,
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Y được cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y được cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y dược cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang.
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các khoa, phòng thuộc Bệnh viện Y dược cô truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y dược cô truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang; các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
## Điều 2. Vị trí, chức năng.
1. Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y dược cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Y tế, là tuyến khám bệnh, chữa bệnh bằng y, dược cổ truyền cao nhất của tỉnh có chức năng thực hiện khám bệnh, chữa bệnh đa khoa và phục hồi chức năng bằng Y học cổ truyền, kết hợp Y học cổ truyền với Y học hiện đại; nghiên cứu khoa học, bảo tồn và phát triển y, dược cổ truyền; đào tạo, chỉ đạo tuyến về chuyên môn kỹ thuật và là cơ sở thực hành về y, dược cổ truyền của các cơ sở đào tạo y, dược và các đơn vị có nhu cầu.
2. Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Tuyên Quang là Bệnh viện hạng II, Bệnh viện Y dược cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang là Bệnh viện hạng II thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang có tư cách pháp nhân, trụ sở, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý toàn diện, trực tiếp của Sở Y tế; chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra của cơ quan có thẩm quyền.
## Điều 3. Nhiệm vụ và quyên hạn
1. Khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng: Tổ chức cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh với các hình thức điều trị ngoại trú, điều trị nội trú, điều trị ban ngày bằng các phương pháp, kỹ thuật chuyên môn của y học cổ truyền và các phương pháp, kỹ thuật chuyên môn của y học hiện đại, phục hồi chức năng; kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại; chăm sóc, truyền thông, tư vấn, giáo dục sức khỏe theo quy định. Chú trọng sử dụng thuốc nam, châm cứu, xoa bóp, bấm huyệt và các phương pháp điều trị khác theo đúng quy chế chuyên
Tổ chức khám và cấp giấy chứng nhận sức khỏe theo quy định tại thông tư 32/2023/TT-BYT ngày 31/12/2023 của Bộ Y tế quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh.
2. Nghiên cứu khoa học, bảo tồn và phát triển y, dược cổ truyền:
- a) Triển khai nghiên cứu khoa học, nghiên cứu kế thừa, nghiên cứu ứng dụng và kết hợp Y học cổ truyền với Y học hiện đại.
- b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức nghiệm thu, đánh giá tính an toàn và hiệu quả của các đề tài nghiên cứu khoa học về y, dược cổ truyền trong tỉnh.
- c) Phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Giám đốc Sở Y tế xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch bảo tồn, phát triển y, dược cổ truyền trên địa bàn.
- d) Chuyển giao các kết quả nghiên cứu khoa học, bảo tồn, kế thừa, ứng dụng theo quy định của pháp luật.
3. Đào tạo:
- a) Tiếp nhận, tạo điều kiện và hướng dẫn cho học sinh, sinh viên, học viên của các cơ sở đào tạo và các đơn vị có nhu cầu đến thực hành lâm sàng tại Bệnh viện.
- b) Cử viên chức đủ năng lực tham gia giảng dạy và hướng dẫn thực hành lâm sàng.
- c) Tổ chức đào tạo liên tục cho viên chức y tế về lĩnh vực y, dược cổ truyền theo quy định.
- d) Cấp giấy chứng nhận cập nhật kiến thức y khoa liên tục và giấy xác nhận hoàn thành quá trình thực hành khám bệnh, chữa bệnh cho các đối tượng đã hoàn thành chương trình cập nhật kiến thức y khoa liên tục, thực hành tại bệnh viện theo quy định.
4. Chỉ đạo tuyên:
- a) Tổ chức tiếp nhận và triển khai các kỹ thuật được tuyên trên chuyên giao.
- b) Lập kế hoạch chỉ đạo, triển khai công tác chỉ đạo tuyến về y, dược cổ truyền, kết hợp Y học cổ truyền với Y học hiện đại cho các cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh; tham gia kiểm tra việc thực hiện các quy chế chuyên môn, kỹ thuật về y, dược cổ truyền đối với các cơ sở y tế trong tỉnh.
- c) Phối hợp với các đơn vị có liên quan chỉ đạo xây dựng vườn thuốc nam trong các cơ sở y tế và thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng bằng y, dược cổ truyền.
5. Phòng, chống dịch bệnh:
- a) Chủ động hướng dẫn người bệnh và người dân phòng bệnh bằng các phương pháp y học cổ truyền.
- b) Phối hợp với các đơn vị có liên quan trong công tác phòng, chống dịch bệnh khi có dịch bệnh xảy ra trên địa bàn theo quy định.
6. Công tác tuyên truyền giáo dục sức khỏe:
- a) Tổ chức tuyên truyền các chủ trương của Đảng và chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác y, dược cổ truyền.
- b) Tuyên truyền ứng dụng các biện pháp y, dược cổ truyền hợp lý, an toàn, hiệu quả trong bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe Nhân dân.
- c) Tuyên truyền vận động nhân dân nuôi trồng, thu hái, bảo tồn và sử dụng có hiệu quả cây con làm thuốc.
7. Công tác dược và vật tư y tế.
- a) Phối hợp với các đơn vị chức năng tham mưu cho các cấp lãnh đạo về công tác bảo tồn, phát triển dược liệu.
- b) Cung ứng đầy đủ, kịp thời, bảo đảm chất lượng thuốc, hóa chất, vật tư y tế cho công tác khám, chữa bệnh nội, ngoại trú.
- c) Tổ chức bào chế, sản xuất thuốc đông y, thuốc từ dược liệu đáp ứng nhu cầu của người bệnh và Nhân dân trên địa bàn.
- d) Hướng dẫn sử dụng dược liệu, thuốc đông y, thuốc từ dược liệu và các vị thuốc Y học cổ truyền hợp lý, an toàn, hiệu quả.
- đ) Tổ chức sắc thuốc thang cấp cho bệnh nhân điều trị nội trú, điều trị ngoại trú, điều trị ban ngày.
- e) Bố trí thiết bị y tế theo danh mục, tiêu chuẩn định mức thiết bị y tế chuyên dùng theo quy định của Bộ Y tế.
8. Hợp tác quốc tế:
- a) Tham mưu cho Giám đốc Sở Y tế xây dựng kế hoạch hợp tác quốc tế về y, dược cổ truyền.
- b) Tham gia thực hiện các chương trình hợp tác quốc tế về y, dược cổ truyền với các tổ chức và cá nhân nước ngoài theo quy định của pháp luật.
9. Thực hiện xã hội hóa công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong lĩnh vực y, dược cổ truyền theo quy định.
10. Quản lý kinh tế:
- a) Có kế hoạch sử dụng hiệu quả cao ngàn sách Nhà nước cấp.
- b) Thực hiện quy định của Nhà nước về thu, chi ngân sách của bệnh viện; từng bước hạch toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo đúng quy định.
- c) Tạo thêm nguồn kinh phí từ các dịch vụ y tế: Viện phí, bảo hiểm y tế, đầu tư của nước ngoài và các tổ chức khác.
11. Quản lý, sử dụng và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản, cơ sở vật chất được giao theo quy định.
12. Quản lý tổ chức bộ máy, vị trí việc làm, số lượng người làm việc; quản lý, sử dụng và thực hiện chế độ, chính sách đối với viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định của pháp luật, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và ủy quyền của Giám đốc Sở Y tế.
13. Thực hiện chế độ thông tin, thống kê, báo cáo theo quy định.
14. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và do Giám đốc Sở Y tế phân công.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Bệnh viện Y được cô truyền tỉnh Tuyên Quang
- a) Người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu: Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc.
- b) Các phòng, khoa thuộc Bệnh viện
Phòng Tổ chức - Hành chính;
Phòng Kế hoạch tổng hợp - Công nghệ thông tin - Điều dưỡng;
Phòng Tài chính - Kế toán;
Khoa Khám bệnh đa khoa - Hồi sức cấp cứu;
Khoa Nội - Nhi;
Khoa Ngoại - Phụ;
Khoa Chăm sóc dưỡng sinh;
Khoa Phục hồi chức năng;
Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn - Dinh dưỡng;
Khoa dược - Vật tư, thiết bị y tế;
Khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng.
2. Bệnh viện Y được cô truyền Hà Giang tình Tuyên Quang
- a) Người đứng đầu và cấp phó của người đứng đầu: Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc.
- b) Các phòng, khoa thuộc Bệnh viện
Phòng Tổ chức - Hành chính;
Phòng Kế hoạch tổng hợp - Công nghệ thông tin - Điều dưỡng,
Phòng Tài chính - Kế toán;
Khoa Khám bệnh đa khoa - Hồi sức cấp cứu;
Khoa Nội tổng hợp - khoa Nhi;
Khoa Ngoại tổng hợp - Khoa Phụ;
Khoa Vật lý trị liệu - Phục hồi chức năng;
Khoa Chăm cứu - Dưỡng sinh;
Khoa Ngũ quan;
Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn - Dinh dưỡng;
Khoa Dược - Vật tư thiết bị y tế;
Khoa Xét nghiệm - Chẩn đoán hình ảnh - Thăm dò chức năng.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 8 năm 2025.
2. Bãi bỏ Quyết định số 2582/QĐ-UB ngày 25 tháng 9 năm 2003 của Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang về việc thành lập Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Hà Giang.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở: Nội vụ, Y tế; Giám đốc Bệnh viện Y dược cổ truyền tỉnh Tuyên Quang, Bệnh viện Y dược cổ truyền Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế; người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý
vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
Các Bộ: Nội vụ, Y tế, Tư pháp;
Vụ pháp chế các Bộ: Nội vụ, Y tế;
Thường trực Tỉnh ủy:
Thường trực HĐND tỉnh;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị -
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Phan Huy Ngọc
Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
Các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh;
UBND xã, phường:
Kho bạc Nhà nước khu vực VII
Báo và Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
Công Thông tin điện tử tỉnh;
Trung tâm Thông tin - Công báo tỉnh;
Cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp luật tỉnh (Đăng tải):
Lưu: VT, NC.
