---
id: "57903"
identifier: "vbpl-57903"
title: "Quyết định số 568/2011/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong việc thực hiện quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "568/2011/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2011-03-18"
effective_date: "2011-03-28"
expiry_date: "2018-05-24"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "UBND tỉnh Hà Giang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/57903"
signers:
  - "Đàm Văn Bông"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 568/2011/QĐ-UBND Ban hành Quy chế phối hợp trong việc thực hiện quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang

QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế phối hợp trong việc thực hiện
quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang
________________________
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 105/2009/ Q Đ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 39/2009/TT-BCT ngày 28 tháng 12 năm 2009 của Bộ Công Thương quy định thực hiện một số nội dung của Quy chế quản lý cụm công nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ;
Xét đề ngh ị của Giám đốc Sở Công Thương,
QUYẾT ĐỊNH:
## Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế phối hợp trong việc thực hiện quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
## Điều 2. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức thực hiện Quyết định này.
## Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Công Thương; Thủ trưởng các cơ quan liên quan và Chủ tịch UBND các huyện, thành phố căn cứ Quyết định thi hành./.
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH CHỦ TỊCH (Đã ký) Đàm Văn Bông
TM ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH
CHỦ TỊCH
(Đã ký)
Đàm Văn Bông
QUY CHẾ
Phối hợp trong việc thực hiện quản lý nhà nước
đ ố i v ới c ụ m công ngh iệ p trên đ ị a bàn tỉnh Hà Giang
(Ban hành kèm theo Quyết định số 568 /2011/QĐ-UBND
ngày 18 th á ng 3 năm 2011 của Ủ y b an nhân dân tỉnh Hà Giang)
________________________
Chư ơn g I
QUY ĐỊNH CHUNG
## Điều 1. Phạm vi điều ch ỉ nh
Quy chế này quy định về trách nhiệm phối hợp giữa Sở Công Thương với các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố (sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp huyện) trong công tác quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh bao gồm: xây dựng và bổ sung quy hoạch; thành lập, điều chỉnh, mở rộng cụm công nghiệp; đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp; đầu tư sản xuất, kinh doanh và dịch vụ ừong cụm công nghiệp.
Các hoạt động khác có liên quan đến công tác phối hợp quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang chưa được đề cập trong Quy chế này thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
## Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy chế này áp dụng đối với các cơ quan quản lý nhà nước về cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
## Điều 3. Nguyên tắc phối hợp
1. Thiết lập mối quan hệ phối hợp chặt chẽ giữa các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện để nâng cao hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp theo quy định của pháp luật.
2. Việc phối hợp quản lý nhà nước thực hiện trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của các Sở, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện, trong quá trình phối hợp thực hiện nhiệm vụ không làm giảm vai trò, trách nhiệm, thẩm quyền và không cản trở công việc của mỗi cơ quan.
3. Cơ quan đầu mối cần phải được cung cấp thông tin liên quan mọi hoạt động quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp.
4. Đảm bảo kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động phối hợp; đề cao trách nhiệm cá nhân của thủ trưởng cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp và cán bộ, công chức tham gia phối hợp, đồng thời phối hợp của các cá nhân không làm ảnh hưởng đến hoạt động chung của cơ quan phối hợp liên quan.
## Điều 4. Nội dung quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp
1. Xây dựng, ban hành, phổ biến, hướng dẫn và tổ chức thực hiện pháp luật, cơ chế chính sách, tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy phạm kỹ thuật liên quan đến việc thành lập và hoạt động của cụm công nghiệp.
2. Xây dựng, ban hành cơ chế, chính sách và tổ chức thực hiện quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển cụm công nghiệp.
3. Cấp, điều chỉnh, thu hồi các loại giấy chứng nhận đầu tư, chứng nhận đăng ký kinh doanh, các loại giấy phép, chứng chỉ, chứng nhận liên quan đên hoạt động trong cụm công nghiệp.
4. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các dịch vụ công hỗ trợ hoạt động đầu tư và sản xuất kinh doanh của các tổ chức, cá nhân trong cụm công nghiệp.
5. Xây dựng và quản lý thông tin về cụm công nghiệp, chỉ đạo các hoạt động xúc tiến đầu tư vào cụm công nghiệp.
6. Tổ chức bộ máy, đào tạo và bồi dưỡng nghiệp vụ cho cơ quan quản lý nhà nước về cụm công nghiệp.
7. Thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, đánh giá hiệu quả đầu tư, giải quyết khiếu nại, tố cáo, khen thưởng, xử lý vi phạm và giải quyết các vấn đề phát sinh trong quá trình hình thành, hoạt động và phát triển cụm công nghiệp.
# Chương II
TRÁCH NHIỆM PH ỐI HỢP GIỮA CÁC C Ơ QUAN QUẢN L Ý NHÀ NƯỚC CHUYÊN NGÀNH
## Điều 5. Sở Công Thương
Là cơ quan chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp huyện tham mưu giúp Ủy ban nhân dân tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước đối với cụm công nghiệp hên địa bàn tỉnh.
1. Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành, UBND cấp huyện xây dựng quy hoạch và điều chỉnh bổ sung quy hoạch, kế hoạch phát triển cụm công nghiệp trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt.
2. Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành có liên quan thẩm định hồ sơ thành lập, mở rộng, bổ sung cụm công nghiệp trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét quyết định.
3. Tham gia ý kiến về quy hoạch chi tiết, thiết kế cơ sở dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp và các dự án đầu tư xây dựng công trình trong cụm công nghiệp theo thẩm quyền.
4. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu đề xuất và triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách quy định liên quan đến phát ứiển cụm công nghiệp.
5. Quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp theo thẩm quyền thông qua các Phòng Công Thương (Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế - Hạ tầng) huyện, thành phố.
6. Đồ xuất khen thưởng những tổ chức, cá nhân có thành tích xây dựng, phát triển cụm công nghiệp.
7. Tổ chức thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh thành lập các trung tâm phát triển cụm công nghiệp theo quy định.
8. Xây dựng và quản lý thông tin về cụm công nghiệp, tham gia các hoạt động xúc tiến đầu tư vào cụm công nghiệp.
9. Tổng hợp, đánh giá tình hình hoạt động của các cụm công nghiệp trên địa bàn tỉnh báo cáo Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân tỉnh.
## Điều 6. Sở Kế hoạch và Đầu tư
1. Hướng dẫn trình tự, thủ tục cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư vào cụm công nghiệp và các quy định về thẩm định phê duyệt dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng và dự án đầu tư sản xuất trong cụm công nghiệp.
2. Hướng dẫn, tiếp nhận, xử lý và đề xuất cấp ưu đãi đầu tư đối với các dự án thuộc diện được hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư, các quy định pháp luật liên quan và phù họp với chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và khuyên khích phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Hà Giang.
3. Đề xuất kế hoạch bố trí vốn hỗ trợ đầu tư xây dựng hạ tầng cụm công nghiệp.
4. Thẩm tra trình Ủy ban nhân dân tỉnh cấp, điều chỉnh, thu hồi giấy chứng nhận đầu tư vào cụm công nghiệp.
5. Tổ chức thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt dự án đầu tư kinh doanh hạ tầng cụm công nghiệp do vốn ngần sách đầu tư.
6. Chủ trì tham mưu đề xuất các cơ chế chính sách điều chỉnh bổ sung ngành nghề, lĩnh vực ngành nghề khuyến khích ưu đãi đầu tư, hỗ trợ phát triển cụm công nghiệp phù hợp theo điều kiện của tỉnh.
7. Đề xuất các chương trình phối hợp, liên kết với các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương liên quan để thu hút đầu tư phát triển các cụm công nghiệp phù hợp với quy hoạch phát triển công nghiệp theo vùng lãnh thổ.
## Điều 7. Sở Xây dựng
1. Hướng dẫn, hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp huyện và các chủ đầu tư trong việc lập quy hoạch theo quy định.
2. Tổ chức thẩm định và trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt các đồ án quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp.
3. Tham gia ý kiến thiết kế cơ sở các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng cụm công nghiệp theo yêu cầu phối hợp của đơn vị đầu mối.
4. Phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát việc thực hiện thủ tục xây dựng và chất lượng công trình xây dựng theo quy định.
## Điều 8. Sở Tài nguyên và Môi trường
1. Hỗ trợ Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quy hoạch sử dụng đất cụm công nghiệp; hướng dẫn thực hiện các thủ tục về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất; thủ tục về đánh giá tác động môi trường của các dự án đầu tư trong cụm công nghiệp.
2. Hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện các dự án về bảo vệ môi trường, xử lý chất thải.
3. Tham mưu đề xuất giá giao đất, cho thuê đất và cấp quyền sử dụng đất cho các nhà đâu tư trong các cụm công nghiệp.
4. Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng định mức phí bảo vệ môi trường trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và hướng dẫn việc thu phí bảo vệ môi trường trong cụm công nghiệp.
5. Phối hợp với Sở Công Thương và Ủy ban nhân dân cấp huyện xây dựng kế hoạch sử dụng đất phục vụ cho xây dựng phát triển các cụm công nghiệp 5 năm và hàng năm theo quy hoạch phát triển cụm công nghiệp đã được phê duyệt.
6. Phối hợp với cảnh sát môi trường tổ chức kiểm tra, giám sát việc xử lý môi trường của các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp.
Đi ề u 9. Sở Tài chính
Hướng dẫn các nhà đầu tư hạ tầng cụm công nghiệp sử dụng nguồn vốn được hỗ trợ cho việc phát triển cụm công nghiệp, theo dõi, kiểm tra và thanh quyết toán theo đúng quy định; tham gia thẩm định hồ sơ thành lập các Trung tâm phát triển cụm công nghiệp theo quy định; đề xuất cấp vốn ngân sách cho công tác quy hoạch, kế hoạch phát triển các cụm công nghiệp.
## Điều 10. Sở Giao thông vận tải
Đưa vào quy hoạch, kế hoạch phát triển, cải tạo giao thông các tuyến đường bộ, đường sông phục vụ cho hoạt động phát triển các cụm công nghiệp theo quy hoạch được phê duyệt; thoả thuận cho phép đấu nối hạ tầng giao thông của cụm công nghiệp theo thẩm quyền (trước khi phê duyệt điều chỉnh bổ sung quy hoạch), cấp phép thi công đấu nối hạ tầng giao thông của các cụm công nghiệp.
## Điều 11. Sở Nội vụ
Tham gia thẩm định hồ sơ thành lập các Trung tâm phát triển cụm công nghiệp theo quy định; hướng dẫn tổ chức bộ máy hoạt động và đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cơ quan quản lý nhà nưóc về cụm công nghiệp.
## Điều 12. Sở Khoa học và Công nghệ
Hỗ trợ các doanh nghiệp nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ; hướng dẫn thủ tục đăng ký và bảo hộ thương hiệu, sản phẩm cho các doanh nghiệp hoạt động trong các cụm công nghiệp; tổ chức thẩm định công nghệ của các dự án đầu tư vào cụm công nghiệp theo quy định của pháp luật.
## Điều 13. Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
1. Thực hiện thanh tra, kiểm tra công tác an toàn vệ sinh lao động, việc chấp hành các quy định của pháp luật lao động của các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp.
2. Cấp, cấp lại, gia hạn, thu hồi giấy phép lao động cho người nước ngoài vào làm việc tại các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp.
3. Hỗ trợ việc tuyển dụng lao động; giải quyết tranh chấp lao động tập thể; các chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế trong các cụm công nghiệp.
4. Cấp sổ lao động cho người lao động Việt Nam làm việc tại doanh nghiệp trong các cụm công nghiệp.
5. Đăng ký nội quy lao động; thoả ước lao động tập thể của các doanh nghiệp trong các cụm công nghiệp.
6. Đăng ký hệ thống thang lương, bảng lương của các doanh nghiệp trong các cụm công nghiệp.
7. Đăng ký kế hoạch đưa người lao động đi thực tập ở nước ngoài dưới 90 ngày cho các doanh nghiệp trong các cụm công nghiệp.
8. Nhận báo cáo về tình hình ký kết, sử dụng, chấm dứt hợp đồng lao động của các doanh nghiệp trong các cụm công nghiệp.
## Điều 14. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
1. Phối hợp, tham gia xây dựng quy hoạch, chương trình, kế hoạch phát triển cụm công nghiệp; tham gia thẩm định quy hoạch chi tiết cụm công nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ ngành.
2. Chủ trì thẩm tra phần diện tích đất rừng cần phải thu hồi và tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định chuyển mục đích sử dụng rừng sang mục đích không phải lâm nghiệp để thực hiện các quy hoạch xây dựng và mở rộng các cụm, điểm công nghiệp theo thẩm quyền quản lý.
## Điều 15. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
Chủ trì phối hợp với các Sở ngành có liên quan xác định vị trí, diện tích dự kiên xây dựng hoặc mở rộng các cụm, điểm công nghiệp năm trong diện tích quy hoạch đất quốc phòng và các khu vực có bố trí các công trình quân sự theo chức năng và quyền hạn của cơ quan.
## Điều 16. Ủy ban nhân dân cấp huyện
1. Chỉ đạo Phòng Công Thương (Phòng Kinh tế, Phòng Kinh tế - Hạ tầng) thực hiện chức năng tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý nhà nước về cụm công nghiệp, bao gồm:
- a) Theo dõi, báo cáo tình hình hoạt động và giải quyết các khó khăn vướng mắc trong các cụm công nghiệp trên địa bàn, giám sát thực hiện các quy định về sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp;
- b) Tổ chức công bố mặt bằng quy hoạch chi tiết các cụm công nghiệp; công khai các tiêu chí, điều kiện, thủ tục lựa chọn các dự án đầu tư để giao đất, cho thuê đất, cho thuê hoặc mua nhà xưởng;
- c) Hướng dẫn các doanh nghiệp lập dự án đầu tư, thực hiện các thủ tục đầu tư, làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ thủ tục đầu tư để gửi đến các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giải quyết theo yêu cầu của chủ đầu tư.
2. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc, Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện công tác thu hồi đất, đền bù, giải phóng mặt bằng, tái định cư,... để nhanh chóng triển khai xây dựng cụm công nghiệp trên địa bàn.
3. Chỉ đạo lập hồ sơ thành lập, mở rộng, bổ sung quy hoạch cụm công nghiệp trên địa bàn quản lý; chỉ đạo lập quy hoạch chi tiết, dự án đầu tư xây dựng và tổ chức triển khai đầu tư xây dựng các cụm công nghiệp trên địa bàn sau khi được duyệt.
4. Chỉ đạo lập hồ sơ thành lập Trung tâm phát triển cụm công nghiệp trên địa bàn (khi cần thiết), báo cáo các cơ quan chức năng thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
5. Vận động thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào cụm công nghiệp theo quy hoạch.
6. Đề xuất phương án giá giao đất, cho thuê đất báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định, trình Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt và quyết định mức thu phí hạ tầng trong cụm công nghiệp do vốn ngân sách đầu tư.
7. Chỉ đạo việc thu phí sử dụng hạ tầng theo định mức quy định để phục vụ công tác quản lý, bảo vệ môi trường, duy tu, bảo dưỡng sửa chữa các công trình hạ tầng kỹ thuật chung trong cụm công nghiệp do vốn ngân sách đầu tư.
8. Tham gia xây dựng quy hoạch, kế hoạch phát triển các cụm công nghiệp trên địa bàn.
9. Hỗ trợ các doanh nghiệp trong cụm công nghiệp về việc đảm bảo an ninh, trật tự an toàn xã hội, tạo nguồn lực lao động, thực hiện phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường. Đôn đốc, nhắc nhở các chủ đầu tư triển khai dự án đầu tư theo đúng tiến độ đã cam kết.
# Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
## Điều 17. Tổ chức thực hiện
1. Các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm triển khai, tổ chức thực hiện nghiêm túc Quy chế này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vấn đề gì vướng mắc, cần bổ sung, sửa đổi, các cơ quan, đơn vị gửi ý kiến về Sở Công Thương để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
