---
id: "180594"
identifier: "vbpl-180594"
title: "Quyết định số 58/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "58/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-12"
effective_date: "2025-08-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-08"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tuyên Quang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 11
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180594"
signers:
  - "Phan Huy Ngọc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 58/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang

SAO Y; Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang; 13/08/2025; 22:59:23; +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 58/2025/QĐ-UBND
Tuyên Quang, ngày 1/ tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương 72/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 của Chính phủ Quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và UBND xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Căn cứ Quyết định số 1895/1997/BYT-QĐ ngày 19 tháng 9 năm 1997 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Quy chế Bệnh viện;
Căn cứ Thông tư số 18/2024/TT-BYT ngày 01 tháng 10 năm 2024 của Bộ trưởng Bộ Y tế về bãi bỏ một số nội dung trong Quyết định số 1895/1997/QĐ-BYT ngày 19 tháng 9 năm 1997 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Quy chế Bệnh viện;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Y tế,
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang.
2. Đối tượng áp dụng
Quyết định này áp dụng đối với các khoa, phòng thuộc Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang; các cơ quan, tổ chức và cá nhân có liên quan.
## Điều 2. Vị trí, chức năng
1. Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Y tế có chức năng khám bệnh, chữa bệnh cho nhân dân mắc các bệnh về mắt theo quy định của pháp luật.
2. Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang là Bệnh viện hạng III thuộc Sở Y tế tỉnh Tuyên Quang có tư cách pháp nhân, trụ sở, có con dấu và tài khoản riêng; chịu sự chỉ đạo, quản lý toàn diện, trực tiếp của Sở Y tế; chịu sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra của cơ quan có thẩm quyền.
## Điều 3. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Khám, chữa bệnh, phòng bệnh và phục hồi chức năng về mặt cho người bệnh.
2. Từng bước triển khai những phương pháp, kỹ thuật hiện đại để nâng cao chất lượng khám, điều trị và chăm sóc mắt cho nhân dân.
3. Chỉ đạo tuyên dưới về chuyên môn kỹ thuật, thực hiện chương trình mục tiêu về mắt như vitamin A, mắt hột, phòng chống mù lòa, cận thị học đường, chăm sóc người khiếm thị.
4. Tổ chức điều tra, giám sát, quản lý tình hình mắc bệnh mắt tại cộng đồng, thu thập phân tích, lên biểu đồ phản ánh tình hình mắc bệnh mắt của tỉnh.
5. Phối hợp với các đơn vị trực thuộc Sở Y tế xây dựng mạng lưới phòng chống và quản lý theo dõi các bệnh về mắt.
6. Tham gia tuyên truyền phòng và chống bệnh mắt tại cộng đồng.
7. Tham gia đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ y tế ở cơ sở.
8. Tham gia nghiên cứu khoa học, áp dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật vào công tác khám chữa bệnh và phòng chống bệnh mắt.
9. Quan hệ chặt chẽ với chuyên khoa đầu ngành để xây dựng và phát triển mạng lưới chuyên khoa mắt của tỉnh.
10. Hợp tác quốc tế theo quy định của pháp luật trong lĩnh vực chuyên khoa mắt để phát triển chuyên môn trên địa bàn tỉnh.
11. Thực hiện quản lý cán bộ, chế độ chính sách, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức và quản lý tài chính, tài sản của đơn vị theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện chế độ thông tin, thống kê, báo cáo theo quy định.
13. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Giám đốc Sở Y tế phân công và theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức
- a) Người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu Bệnh viện: Giám đốc và 02 Phó Giám đốc.
- b) Các phòng, khoa của Bệnh viện:
Phòng Tổ chức - Hành chính;
Phòng Kế hoạch - Tài chính;
Phòng Điều dưỡng;
Khoa Khám bệnh;
Khoa Điều trị tổng hợp;
Khoa Kết Giác mạc;
Khoa Dược - Cận lâm sàng.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 8 năm 2025.
2. Bãi bỏ Quyết định số 2782/QĐ-UBND ngày 05/12/2013 của UBND tỉnh Hà Giang về việc thành lập Bệnh viện Mắt trực thuộc Sở Y tế tỉnh Hà Giang.
3. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc Sở: Nội vụ, Y tế; Giám đốc Bệnh viện Mắt Hà Giang tỉnh Tuyên Quang; người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Y tế; người đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Như Điều 5:
Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý
vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
Các Bộ: Nội vụ, Y tế, Tư pháp;
Vụ pháp chế các Bộ: Nội vụ, Y tế,
Thường trực Tỉnh ủy;
Thường trực HĐND tỉnh;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị -
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh:
Các đơn vị sự nghiệp thuốc tinh:
UBND xã, phường:
Kho bạc Nhà nước khu vực VIII;
Báo và Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh
Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
Trung tâm Thông tin - Công báo ti
Cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp luật tỉnh (Đăng tải):
