---
id: "53410"
identifier: "vbpl-53410"
title: "Nghị quyết số 73/2012/NQ-HĐND Quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "73/2012/NQ-HĐND"
doc_type: "Nghị quyết"
rank: "nghi-quyet"
issue_date: "2012-12-12"
effective_date: "2012-12-22"
expiry_date: "2017-07-24"
public_date: null
updated_date: "2026-01-10"
status: "Publish"
effective_status: "Hết hiệu lực toàn bộ"
agency_name: "HĐND tỉnh Hà Giang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "dungdvm_II.4"
content_file_name: "Template.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 1
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/53410"
signers:
  - "Vương Mí Vàng"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Nghị quyết số 73/2012/NQ-HĐND Quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang

NGHỊ QUYẾT
Quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra đã
thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang
___________________
HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN TỈNH HÀ GIANG
KHOÁ XVI - KỲ HỌP THỨ SÁU
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Thông tư số 90/2012/TTLT-BTC-TTCP ngày 30 tháng 5 năm 2012 của Bộ Tài chính - Thanh tra Chính phủ quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí được trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
Sau khi xem xét Tờ trình số 156/TTr-UBND ngày 30 tháng 11 năm 2012 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua công tác thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang;
Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang đã thảo luận và nhất trí,
QUYẾT NGHỊ:
## Điều 1. Quy định mức trích từ các khoản thu hồi phát hiện qua thanh tra đã thực nộp vào ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh Hà Giang như sau:
1. Đối với Thanh tra tỉnh:
- a) Mức trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 3 tỷ đồng/năm.
- b) Mức trích 25% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 3 tỷ đồng đến 10 tỷ đồng/năm.
- c) Mức trích bổ sung thêm 15% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 10 tỷ đồng đến 20 tỷ đồng/năm.
- d) Mức trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 20 tỷ đồng/năm.
2. Đối với Thanh tra các sở và Thanh tra huyện, thành phố thuộc tỉnh:
- a) Mức trích 30% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp đến 0,5 tỷ đồng/năm.
- b) Mức trích 25% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 0,5 tỷ đồng đến 1 tỷ đồng/năm.
- c) Mức trích bổ sung thêm 15% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 1 tỷ đồng đến 2 tỷ đồng/năm.
- d) Mức trích bổ sung thêm 10% trên tổng số tiền đã thực nộp vào ngân sách nhà nước đối với số nộp từ trên 2 tỷ đồng/năm.
## Điều 2. Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22 tháng 12 năm 2012.
## Điều 3. Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang giao cho Uỷ ban nhân dân tỉnh tổ chức thực hiện.
Nghị quyết này đã được Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Giang khoá XVI - Kỳ họp thứ sáu thông qua./.
