---
id: "180427"
identifier: "vbpl-180427"
title: "Quyết định số 77/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khoa học Nông nghiệp và Môi trường thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang"
country: "vn"
jurisdiction: "vn-33-tuyen-quang"
jurisdiction_name: "Tuyên Quang"
scope: "Địa phương"
doc_num: "77/2025/QĐ-UBND"
doc_type: "Quyết định"
rank: "quyet-dinh"
issue_date: "2025-08-12"
effective_date: "2025-08-12"
expiry_date: null
public_date: null
updated_date: "2026-04-09"
status: "Publish"
effective_status: "Còn hiệu lực"
agency_name: "UBND Tỉnh Tuyên Quang"
organization_name: "Tuyên Quang"
organization_type: "1"
agency_level: "DIA_PHUONG"
jurisdiction_code: "33"
language: "vi"
updated_by: "NCC2.RV6"
content_file_name: "VanBanGoc_77.2025.QĐ-UBND.pdf"
content_doc_file_name: null
has_content_html: true
is_translation_doc: false
is_consolidated_document: false
is_administrative_document: false
view_count: 10
source_url: "https://vbpl.moj.gov.vn/van-ban/chi-tiet/180427"
signers:
  - "Phan Huy Ngọc"
job_titles:
  - "Chủ tịch"
---

# Quyết định số 77/2025/QĐ-UBND Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khoa học Nông nghiệp và Môi trường thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang

SAO Y: Ủy ban nhân dân tỉnh Tuyên Quang, 13/08/2025, 08:37:11, +07:00
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH TUYÊN QUANG
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
-----------------------------
Số: 77/2025/QĐ-UBND
Tuyên Quang, ngày 19 tháng 8 năm 2025
QUYẾT ĐỊNH Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khoa học Nông nghiệp và Môi trường thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương số 72/2025/QH15;
Căn cứ Nghị định số 131/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định phân định thẩm quyền của chính quyền địa phương 02 cấp trong lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Nông nghiệp và Môi trường;
Căn cứ Nghị định số 150/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP của Chính phủ Quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp cộng lập;
Căn cứ Thông tư số 19/2025/TT-BNNMT của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường Hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan chuyên môn về Nông nghiệp và Môi trường thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Ủy ban nhân dân xã, phường, đặc khu thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang;
Ủy ban nhân dân ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khoa học Nông nghiệp và Môi trường thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang.
## Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quyết định này quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trung tâm Khoa học Nông nghiệp và Môi trường thuộc Sở Nông nghiệp và Môi trường tỉnh Tuyên Quang.
4. Thực hiện liên doanh, liên kết, hợp tác với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước về lĩnh vực cây trồng, vật nuôi, thủy sản theo quy định của pháp luật. Chủ trì chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp xã và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc khảo nghiệm, bảo tồn, phát triển, chuyển giao các tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ về cây trồng, giống vật nuôi, thủy sản cho tổ chức, cá nhân trên địa bàn tỉnh.
5. Tham gia xây dựng và tổ chức thực hiện các đề tài, đề án, dự án phát triển nông lâm nghiệp trên địa bàn tỉnh; Quản lý dự phòng nguồn cây trồng, vật nuôi và thủy sản.
6. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật và công nghệ, đổi mới sáng tạo vào sản xuất của ngành Nông nghiệp và Môi trường trên địa bàn tỉnh; trình Ủy ban nhân dân tỉnh đề xuất, đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Sở theo quy định của pháp luật.
7. Quản lý về tổ chức bộ máy, số lượng người làm việc, vị trí việc làm và cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp; quản lý, sử dụng và thực hiện chế độ, chính sách đối với viên chức, người lao động thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định của pháp luật, phân cấp của Ủy ban nhân dân tỉnh và ủy quyền của Giám đốc Sở.
8. Thực hiện công tác thông tin, báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy định về lĩnh vực công tác được giao.
9. Quản lý và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật và phân công hoặc ủy quyền của Giám đốc Sở.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công Giám đốc Sở Nông nghiệp và Môi trường giao và theo quy định của pháp luật.
## Điều 4. Cơ cấu tổ chức
1. Lãnh đạo Trung tâm, gồm: Giám đốc và không quá 02 Phó Giám đốc.
2. Các phòng thuộc Trung tâm:
- a) Phòng Hành chính - Tổng hợp.
- b) Phòng Kế hoạch - Kỹ thuật.
## Điều 5. Điều khoản thi hành
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 8 năm 2025.
2. Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh; Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và Môi trường, Nội vụ, Tài chính; Giám đốc Trung tâm Khoa học Nông nghiệp và Môi trường; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:
Như Điều 5:
Cục Kiểm tra văn bản và Quản lý xử lý
vi phạm hành chính - Bộ Tư pháp;
Các Bộ: Nội vụ, Nông nghiệp và Môi trường, Tư pháp;
Vụ pháp chế các Bộ: Nội vụ, Nông nghiệp và Môi trường;
Thường trực Tỉnh ủy;
Thường trực HĐND tỉnh;
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị -
xã hội tinh:
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
Các đơn vị sự nghiệp thuộc tỉnh:
UBND xã, phường;
Kho bạc Nhà nước khu vực VII;
Báo và Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
Cổng Thông tin điện tử tỉnh;
Trung tâm Thông tin - Công báo tỉnh
Cơ sở dữ liệu văn bản quy phạm pháp luật tỉnh (Đăng tải):
Lưu: VT, NC
